[Music]
[Música]
he
he
pi
pi
[Music]
[Música]
P
P
ah
ah
[Music]
[Música]
and
y
i
i
[Music]
[Música]
and
y
Applause] [
[Aplausos]
Music]
[Música]
ah
ah
a
un
[Applause]
[Aplausos]
Oh [Music] [Music
Oh
H
H
B
B
k
k
H
H
[Music]
[Música]
the
el
ah
ah
What's up What's up here let's see I'm a
Qué pasa Qué pasa aquí a ver estoy un
little off-center vertically there
poco en el vertical ahí
What's up Lone I had
descentrado Qué pasa Lone me he tomado
a little sandwich little sandwich
un pequeño montadito pequeño montadito
while while I was connecting let's
mientras que mientras que conectaba a
see in
ver por
parts  Let me see
partes dejadme ver una
something in parts,
cosa por partes
eh today we're serious,
eh hoy venimos serio
eh,
eh
really
seriote
serious, I'm going to show you something and I'll
seriote yo os voy a poner una cosa y la
leave it there,
dejo ahí
okay, let me take a second because I have to
vale dejarme un segundo que tengo que
log in to
Iniciar sesión en
this, Maribel.
esto
Wait, wait, don't get ahead of me,
Maribel Espera espera no te me adelantes
Maribel.
Maribel
I'm only saying truthful information,
yo solo digo datos verídicos
okay, I have a really
vale estoy muy
bad cold,
resfriado
sorry, let's see all the
perdón a ver todos los
widgets. We need to update that
widget hay que actualizar esa barra de
member bar. And the real members are,
miembros y los miembros reales son
I'm saying what's there,
yo digo lo que hay
eh,
eh
1748. And now I'll tell you what just
1748 Y ahora os comento lo que acaba de
happened.
pasar
Where did our
A dónde se fue nuestro reto de
4000 challenge go? Life often does things that
4000 la vida Muchas veces hace cosas que
hurt,
duele
eh, life often
eh la vida en muchas ocasiones
hurts. Life often
duele la vida en muchas ocasiones te da
disappoints you. Okay, and it just
decepciones Vale y acaba de
happened. It just happened. The Lordship
ocurrir acaba de ocurrir la señoría
is coming back, insisting
vuelve está insistiendo
on recovering his supposed. Not that always, since he
por recuperar su supuesto No que siempre
arrived, since he arrived, not always,
desde que llegó desde que llegó no
since he arrived, well, it's been
siempre desde que llegó pues ha sido
like stepping on the kids a little bit there,
como pisar un poco a la chavalería ahí
not always. More live shows, more content,
no siempre más directos más contenido
more videos on the main page, more
más vídeos en el principal más
members. There was a time recently,
miembros hubo una época hace poco hace
a month ago, there
un mes
was a time recently, haum m, when the
hubo una época hace poco haum m que la
kids broke a record
chavalería rompió un récord
here. Two months ago.  yeah yeah two months ago
aquí Hace dos meses ya eh hace dos meses
because it expired a month and a half a month and a
porque ya se caduco mes y medio mes y
half and we reached 3200 members and I was
medio y llegamos a 3200 miembros y yo
going there gentlemen kids Look
iba para allá señoreros chavales Mira
pin
pin
Pam Well now it turns out that they've
Pam Pues ahora resulta que os han
caught you 2024 members it is what it is what it is it is what it is
trincado 2024 miembros es lo que es lo
okay I don't know if
que hay es lo que hay vale Yo no sé si
the kids
esto los chavales lo
will fix this I don't know if they have anything to
arreglarán no sé si tienen algo que
do now the truth is I see little
hacer ya la verdad les veo pocas
chance I grabbed a video here it's
posibilidades cogí por aquí un vídeo es
an extract from gibel that I'm going to
un extracto de gibel que voy a
watch ti ti ti
ver ti ti
and and a TT from the
y y un TT del
dala a tet from the dala
dala un tet del dala
Dallas
Dallas
Dallas has seen the news Dallas has
Dallas ha visto el noticiero Dallas ha
seen the news this morning Well I do
visto el noticiero de esta mañana Bueno
n't know if he saw the news or he
no sé si ha visto el noticiero o habrá
saw the extract I don't know which of the two
visto el extracto no sé que de las dos
But anyway and he found out
cosas Pero bueno y se ha enterado
what Juan said about him and I
de lo que Juan ha dicho de él y os lo
told you I say Juan you
dije digo Juan
screwed up but you didn't screw up because I don't
cagaste pero no cagaste porque yo no
want them to mess with Juan or to
quiera que se metan con Juan o que se
mess with Dallas or whatever but
metan con Dallas o lo que sea sino
because then I know that Juan doesn't know how to
porque luego yo sé que Juan no sabe
manage
gestionar
this a video is coming responding to
esto se viene vídeo respondiendo a la
Juan's fake rat garbage  cucknizo I
basura de rata falsa de Juan cucknizo o
mean, the first one, the first sentence comes out right away,
sea ya la primera la primera frase viene
the first
la primera
sentence comes out right
frase se viene a
away Richel critic puts it in the chat Javi, you will
saco richel crítico pone en el chat Javi
always be Dallas's dog.
siempre serás el perro de Dallas
Unfortunately, go
Lamentablemente ve a
ask Dallas to give you some
pedirle al Dallas que te de
croquettes, let's
croquetas a
see. I'm going to pin Rich's message. Rich, I
ver voy a fijar el mensaje de Rich
'm going to pin your
Rich voy a fijar tu
message. Okay, King, so you feel
mensaje Vale Rey para que te sientas
loved for a
querido por un
terrible day, stinking character,
día terrible ediondo personaje
impressive character. How dare he lie
impresionante Cómo se atreve a mentir
for convenience, let him go. Calling the
por conveniencia que vaya Llamando a la
funeral home because she's buried
funeraria porque se viene enterrada más
bigger than the one gr did to his wife.
gorda que la que gr le hizo a su mujer
No, I hadn't read the [ __ ] tweet. Elena, a
no no había leído el [__] tweet Elena un
kiss, I hadn't read the [ __ ]
beso no había leído el puñetero
tweet. Hey, don't mess with
tweet Oye no os metáis con
Rich. Hey, don't mess with Rich. We can, we
Rich Oye no os metáis con Rich podemos
can applaud Rich. Yes, yes,
podemos aplaudirle a Rich Rich sí sí sí
yes, very new, very new your insult. Woof
sí muy nuevo muy nuevo tu insulto guau
woof, Dallas dog. Woof woof woof woof.
guau perro de Dallas guau guau guau guau
Rich, don't call me at 4 in the morning,
Rich no me llames a las 4 de la mañana
please, don't be such a
porfa no seas tan
stalker. I hadn't seen the [ __ ] thing, I hadn't
acosador no había visto el [__] no había
seen the [ __ ] end of the tweet.
visto el [__] final del twit
You and Juan are not going to respond to this, I mean,
tú y a esto Juan no va a responder o sea
Juan got carried away, so  be the
Juan se vino arriba por lo que sea el
other day and he's not going to respond, better
otro día y ya no va a responder más vale
the context of
el contexto de
this
esto
[Music]
[Música]
guys
muchachos
Hi fa How are you, are they
Hola fa Cómo estás esos se
recovering I don't know Mauricio, the truth is
recuperan No lo sé Mauricio la verdad es
that they've made it quite complicated for you
que os lo han puesto bastante complicado
I'm seeing that
estoy viendo que
neither jmin flan has just become a
ni ni jmin flan se acaba de hacer
member, applause, a kiss handsome but
miembro un aplauso un beso guapo pero
man, that you at least
hombre que lleguéis por lo menos hombre
reach man, at least you reach at
que menos que lleguéis
least you reach 2000, at least you reach
a que menos que lleguéis a los 2000 a
members is your business eh it's
miembros es cosa vuestra eh es cosa
your business all I know is that we are the
vuestra yo lo que sé es que somos el
most watched gossip channel this month
canal más visto de salseo este mes
number one in the ranking and Well I'm
número uno en el ranking y Bueno estoy
calm I'm chill s it's true that
tranqui estoy chill s que es verdad que
today I fell asleep all day
hoy me he quedado dormido todo el día
with the cold and I haven't recorded anything
con el catarro y no he grabado nada
Now when I finish the live in
Ahora cuando termine el directo dentro
a couple of hours or so I'm going to get to
un par de horas por ahí me voy a poner
the
con el
subject I'm going to say something for myself Juan
tema voy a decir algo para mí Juan
Guarnizo is the worst dressed person
guarnizo es la persona que peor se viste
on all of Twitch Look how I dress badly I
de todo Twitch Mirá que yo me visto mal
put on a gorilla t-shirt so calm I
me puse una camiseta de gorilas así
passed but I stopped kiss Saul is
tranqui pasé pero me pare beso saul es
the worst dressed person
la persona que peor se viste
in history Willow Thank you very much
en la historiao Willow Muchas gracias
for  that gift never had a guy, I mean,
por ese regalo nunca hab un tipo o sea
those clothes don't look good, they don't look good on
esa ropa no queda bien no queda vier a
anyone, I don't even understand
nadie es que ni siquiera entiendo por
why Juan Guarnizo always wears a cap,
qué Juan guarnizo va siempre con gorra
man. I mean, I don't understand, everyone does
tío O sea no lo entiendo eh cada uno
whatever they want, obviously
caga lo que le dé la gana evidentemente
okay,
vale
but I don't understand because one
pero es que no lo entiendo porque una
thing is that I put the cap on you, it's one day,
cosa es que te ponga la gorra es un día
okay, or well, one day that you don't feel like it, I
vale o bueno un día que no te tengas
wear it when I don't feel like
ganas yo me la pongo cuando no tengo
combing my hair or I have bad hair, I
ganas peinarme O tengo malos pelos yo
know all that [ __ ] like that, but
que sé cualquier movida de esa pero
every day with a cap.
todos los días con gorra Por
Why Rafa, a kiss, I mean, the fact that
qué Rafa un beso o sea el hecho de que
you wear a cap every day means
tú te pongas todos los días una gorra es
that you're not happy with something, no, you, I'm not, I don't
que no estás contento con algo no tu yo
think the only one there are people who wear
no sea creo que al único hay gente que
the cap for absolutely everything,
se pone la gorra absolutamente para todo
eh, to go out at night, in the afternoon,
eh Para salir por la noche por la tarde
everything, eh
todo
everything, eh everything, everything that looks good on him
eh todo eh todo todo que le queda bien
is Brad Pit because Brad Pit
es a Brad Pit porque Brad Pit
literally looks good on everything, did you see that
literalmente queda bien todo vieron que
a tiktok came out of the guy who is
salió un tiktok del tipo que
supposedly making
supuestamente les está haciendo la cama
Ari and
a Ari y a
Juan's bed, we saw him, we saw him on the news,
Juan lo vimos lo vimos en el noticiero
gibel mentions your boss
gibel menciona tu jefe
please about the bed that they asked him for and
porfa de la cama que le pidieron y lo
face and good that's going to be your bed also
cara y buena que va a ser su cama además
the best bed
la mejor cama
eh be the best bed eh
eh sea la mejor cama
this is a [ __ ] simulation kid
esto es una [__] simulación chavalín
that the others have a blog and I would
que las otras te tienen blog y
end with this answer what I
finalizaría con esta respuesa yo lo que
've also noticed and I'm not talking about now about
también he notado y no hablo Ahora de
this community is when a streamer
esta comunidad es cuando un streamer
starts to have a community that they
empieza a tener una comunidad que ya
even call themselves a fandom I think
Incluso se hacen Llamar fandom creo que
there's a stage where the streamer is
hay una etapa donde el streamer le tiene
afraid of their fandom outside of [ __ ] and it is and it
miedo a su fandom fuera de [__] y es y
is something that I think a lot of me I don't have a
es algo que creo que a much yo no tengo
fandom has happened to us at some
fandom nos ha llegado a pasar en algún
point when suddenly there are a lot of
momento cuando de repente hay mucha
people imagine you don't even know
gente imagínate ni siquiera tú sabes
how to deal with your own chat and that's
cómo tratar con tu propio chat y eso es
something that happens to a lot of people and I think it's
algo que le pasa a mucha gente y pienso
normal for it to happen because whether
que es algo normal de que pase porque
you like it or not you're getting used to a
quieras o no está acostumbrarte a que
lot of new people coming to your and the
mucha gente nueva llegue a tu y los
gelitos are
gelitos son
[ __ ] stop no but listen to me
[__] pare no pero escúchame esta parte
I haven't seen this part of Juan of course the
de Juan no la he visto yo claro yo la
part that I saw is the one where
parte que vi es la que está en donde
incai that the big day has arrived the big
incai que ha llegado el gran día el gran
day that Juan that guarnizo spoke about
día que Juan ese guarnizo habló sobre
Dallas without reminding you that if you give it a
Dallas sin an recordarte que si le das a
like He's a Latino who  is hired by
like Es un latino que es contratado por
a European probably exploiter So
un europeo probablemente explotador Así
on top of that vasila The scoundrel
que encima vasila El sinvergüenza
uncle Dallas and Fran wear it for everything
tío Dallas y Fran se la ponen para todo
No man Dallas from time to time doesn't
No hombre el Dallas de vez en cuando no
wear a cap and especially when he's
se pone gorra y sobre todo cuando está
on the street he doesn't wear a cap no
en la calle no va con gorra no la
most of the time
mayoría de veces
no Frank yes Frank yes it's true and I don't know
no Frank sí Frank sí es verdad y no sé
why Because it's not hot
el Por qué Porque no está calo
eh I don't know why Well let's see about Fran
eh No sé por qué bueno a ver lo de Fran
I imagine it's because he's
me imagino que será porque está todo el
in the sun all the time not in the sanctuary don't be
tiempo en el sol no en el santuario no
afraid sun I don't care about your thumbnails
tema sol no me importan tus miniaturero
t I don't care I don't care In fact
t no me importa no me importa De hecho
with what I was telling you about Rob
con lo que te decía de que Rob está
posting hate comments I posted a lot of
fijando comentarios de hate fijo muchos
comments from gibel citos saying that
comentarios de gibel citos poniendo que
we were willing to give information
estábamos dispuestos a dar información
against you I don't
contra no
think you were smarter than to not hesitate to
pu te creía más inteligente que no dudes
smash the like button Now yes,
reventar el botón de like Ahora sí
inside the clip the most I saw were those
dentro clip lo más que vi fueron esos
two live shows I think already off camera I think
dos directos creo yo ya fuera de cámara
the thing was too
creo que el rollo estuvo demasiado
calm I remember that I was
tranquilo que me acuerdo que yo estaba
on vacation precisely and then this
de vacaciones precisamente y luego este
guy The one who didn't have absolutely
vato El el que no tenía absolutamente
a [ __ ] thing to do released a video
una [__] chingadera que ver sac un video
of that what was it it's
de eso que era es
not that this argument is completely absurd
no es que es completamente absurdo este
Juan's eh, take out a video about
argumento de Juan eh saca un vídeo de
that, the guy that has absolutely
eso el vato que no tiene absolutamente
nothing to do with it, it's
nada que ver es
like point number one, well all the
como punto número uno bueno todos los
YouTube channels we talk about things that we have
canales de YouTube hablamos de cosas de
no business dealings with in the
las que no tenemos que ver nosotros en
first person, no, point number two,
primera persona no punto número dos no
you didn't care at all and you've
te importó absolutamente para nada y has
collaborated on many occasions when
colaborado en muchas ocasiones cuando
we've made videos of other topics
hemos hecho vídeos de otros temas en los
that we also had nothing to do with, for example,
que tampoco teníamos que ver por ejemplo
some that come to mind, topic
así alguno que se me venga la mente tema
and windy, you know, then either you
y windy sabes entonces o te importa
always care or you never care or how
siempre o no te importa nunca o cómo es
the
la
whole thing is,
movida
occasions when all the people go and
ocasiones que toda la gente va y les
throw them if that mess hadn't
tire a ellos si ese desmadre no hubiera
happened and that [ __ ] hadn't gotten
ocurrido y ese [__] no se hubiera
involved, something else would have been that what I
metido otra cosa hubiera sido que yo lo
tried to make very clear to
que traté de dejarle muy en claro a
them because I remember that those days
ellos porque yo me acuerdo que esos días
that guy asked me to talk, imagine, I
ese vato Me pedía hablar imagínate le
told him, brother, the last thing I want on my
decía hermano Lo que menos quiero en mi
vacation is to dedicate three hours to you, the
vacación es dedicarte tres horas la
truth is, at that moment we didn't even shut up,
verdad en ese momento ni nos callamos
supposedly. But what I tried to do
mal supuestamente Pero yo lo que traté
is that, I mean, I understand that he spoke in
es que o sea yo entiendo que habl en
this tone of dala, eh, I mean, it seems
este tono de dala eh o sea me parece
normal to me that with the relationship that they have
normal que con la relación que tienen
so bad, no, and since he has spoken not
tan mala no y y como ha hablado no
only about  him and every time he can
solamente de él y cada vez que puede
speak he talks about evil because he has put him
hablar habla del mal porque le ha metido
in any video that he can put him to
en cualquier vídeo que lo pueda meter a
Juan and Ari hits him a stick okay but it is that he does
Juan y Ari le pega un palo vale pero es
not have is that he is saying aur
que no tiene es que está diciendo aur
deces of making them very clear
deces de dejarles muy en claro a ellos
At that moment it was like Hey I did not speak
En ese momento fue de Oye yo no hablé
with this guy and much less I asked him to
con este tipo y mucho menos le pedí que
make a video of this
hiciera un video de esta
[ __ ] When when on top of that when Ari
[__] Cuando cuando encima cuando Ari
even thanked Dallas for the video it
hasta le agradeció al Dallas el vídeo
was never what worried them to
jamás era lo que a preocupaba que ellos
understand about that subject because well no I do not
entendieran de ese tema porque pues
know it did not make any sense
no no sé es que no tenía ningún sentido
because like it or not they maybe they would
porque quieras o no ellos a lo mejor
think that I know that maybe some
pensarían que sé que tal vez alguno lo
came to think that the guy asked me
llegó a pensar que el tipo me preguntó
if I could make a video but on
si podía hacer un vídeo pero es que
top of that it is that on top of that Ari even
encima es que encima Ari hasta lo
thanked him it is that I also understand
agradeció es que tambi entiendo
absolutely in everything Juan there is worth
absolutamente en todo el Juan ahí vale
in everything absolutely in everything okay And
en todo absolutamente en todo vale Y
look that I
mira que yo en la discusión que tuvo él
and Dallas had discussion in some points well I do not
y Dallas en algunos puntos pues no
understand Dallas in some points I do understand
entiendo a Dallas en algunos puntos sí
Juan in others I do not understand
entiendo a Juan en otros no entiendo a
Juan in others I do not know what however you want
Juan en otros no sé qué como queráis
okay really the conclusion there is that
vale realmente la conclusión ahí es que
really the passes that they made were
realmente las pases que hicieron fueron
passes that in  the ones I was the
unas pases que en las que yo estuve de
intermediary in and such and really well no it wasn't
intermediario y tal y y realmente pues
one it wasn't they didn't like
no no era una no era no se caían bien
each other Maybe it's okay they
mutuamente A lo mejor del todo vale se
were getting along kind of kind of they
estaban llevando bien medio tal medio
tried to have a relationship but no no which
cual intentaron la relación pero no no
okay but it's not saying
cu vale pero es que no está diciendo
anything eh let it be true Juan in that
nada eh que sea verdad el Juan en ese
extract point number one because his
extracto punto número uno porque su
fight with those three Yes yes he felt terrible
pelea con esos tres Sí sí le sentó fatal
if he spoke in public very angry if
si habló en público muy [__] si fue
the fight he's saying was that bad no no it's not
para tanto la pelea que está diciendo no
that in reality the fight wasn't that
no es que en realidad la pelea no fue
bad it was Dallas's fault
para tanto poco más era culpa del Dallas
the fight you know no it wasn't that bad If
la pelea sabes no no fue para tanto Si
this guy hadn't spoken okay point
este tío no hubiera hablado vale punto
number two well that he didn't
número dos bueno eso de que él no le
ask Dallas to make the video I don't
pidiera al Dallas hacer el vídeo No lo
know but what I do remember is that Ari He
sé pero lo que sí me acuerdo es que Ari
even thanked him for the video okay
Incluso le agradeció por el vídeo vale
point number three eh you go like that with
punto número tres eh te pones así con el
Dallas for free now and when when when
Dallas de gratis ahora y
Dallas started
cuando cuando cuando el Dallas ha puesto
throwing [ __ ] at your wife and the things he
a tirarle [__] a tu mujer y las cosas
said about your wife no you didn't say
que ha dicho de tu mujer no no has dicho
anything
Mo
and there's going to be
y va a haber una
something and there's going to be something tita tita
cosilla y va a haber una cosita tita
tita How good How well it went
tita tita Qué bien Qué bien ha ido hoy
here today the the  salsera
aquí la la salsería
no How well it went What
no Qué bien ha ido Qué ha
happened man I'm super happy with the
pasado tío estoy super contento con los
three channels lately
tres canales últimamente
eh
eh
m [ __ ] what a joy
m [__] qué alegría
man what a joy
tío qué alegría la
really people Hey do you
verdad gente
remember one of the last ones Well it
Eh recordáis uno de los últimos Bueno no
's not the last video that I have uploaded to the
es el último vídeo que tengo subido al
main Channel right now because it's
Canal principal ahora mismo porque es
true that today I was lazy and I didn't and I didn't
verdad que hoy fui un vago y no me y no
get to work the last video on the
me puse a trabajar el último vídeo del
main Channel about this guy that we
Canal principal sobre el chico este que
were already talking about that in the
ya estuvimos hablando de que de que al
end they released her no What miare says
final la han liberado no Qué dice miare
and
y
m and that luare I wasn't awake not
m y eso luare no estaba yo despierto no
to get my batteries No well I think that
para poner las pilas No pues yo creo que
because I think if it hadn't been like that it would have
por Yo creo que si no hubiera sido así
gone better but oh well it's okay it
hubiera ido mejor pero bueno no pasa
went well the day
nada ha salido bien el día
that and arap okay they released him but now it turns out
que y arap vale lo liberaron pero ahora
that uh at the
resulta ser que eh en el
airport at the Cape Airport in
aeropuerto en el aeropuerto del Cabo en
Cape Town He had a problem with
la ciudad del Cabo Tuvo un problema con
some people okay Now he tells us
unas personas vale Ahora nos lo cuenta
now we're going to listen to him and they have
ahora lo vamos a escuchar y lo Han
arrested Okay then he started to
detenido Vale entonces se ha puesto a
rant against Haiti that it's a
despotricar en contra de Haití que es un
shitty country that he's not going to come back anymore that I
país de [__] que ya no va a venir más
don't know what I don't know how much and he
que no sé qué no sé cuánto y ha
ended up deleting the video okay I
terminado borrando el vídeo vale me
imagine that
imagino que
I imagine that in case he doesn't get out of there no, I don't
me imagino que por si no sale de allí no
know the
no lo sé la
truth is that this kid, I don't know the
verdad es que este chaval no sé la
truth, he
verdad tiene que tiene en la cabeza
has some
tiene unas
[Applause]
[Aplausos]
[ __ ] things in his head and you start recording the
cosas [__] y te pones a grabar a la
police Kid at the police station I don't know
policía Chaval en la comisaría no sé
if I don't know if this is a good idea anyway
si no sé si esto es buena idea sea se ha
the police showed up
puesto la
at the
policía en la
police station that
comisaría que
I have the
tengo los
kids the kids who we
chicos los chicos a quienes
rented the car from saw me at the
alquilamos el auto me vieron en el
airport after the
aeropuerto después del
helicopter even though we had already
helicóptero incluso aunque ya habíamos
agreed on a way to return it
acordado una forma de devolverlo
they decided that Lamar is going to jail me
decidieron que Lamar a encarcelarme
[Music]
[Música]
and they're going to ask me for thousands of dollars for a
y me van a pedir miles de dólares por un
car for a piece of [ __ ]
auto por una [__] de
car never come to Haiti Haiti is the
auto nunca vengas a Haití Haití es el
worst
peor
country I've ever seen in my entire
país que jamás he visto en toda mi
life
vida
dude the whole planet knows the situation that
colega todo el planeta sabe la situación
Haiti is going through what did you expect I just don't
Haití qué te esperabas Es que no
understand what the kid expected
entiendo que es lo que se esperaba el
never go to Haiti eh Don't go don't
nunca vayáis Haití eh No vayáis no
go sightseeing Haiti eh Don't let it
vayáis de turismo Haití eh No se os vaya
cross your mind eh
a pasar por la cabeza eh
throw it away you're never going to come to this damn
tirar nunca vas a venir a este maldito
country the pa seen
país el pa visto
life My whole damn life and I've been to
vida Toda mi [__] vida y he estado en
countries because  I'm
países porque soy
white and you saw how much money we had to
blanco y vieron Cuánto dinero tuvimos
pay the guy who
que pagarle al tipo que me
kidnapped me 10 people are laughing they're
secuestró 10 personas están riendo están
sitting
sentados
there they ambushed me at the
ahí me tendieron una emboscada en el
airport really where do you
aeropuerto de verdad es que dónde te
think you are I
crees que estás dio
don't think it's mine white thing but
mío lo de blanco no creo que sea sino
rather the money thing he's tweeting let's
más bien lo del dinero é poniendo twit a
see if he hasn't deleted them he was also tweeting
ver si no los ha borrado también él
what he came to say let's
twit en lo que venía a decir a
see the same thing that he was kidnapped
ver lo mismo que lo habían secuestrado
for being
por ser
white let's see This was two
blanco a ver Esto hace dos
hours ago I just want to make something clear about
horas solo quiero dejar claro algo sobre
a video that hating Haiti I have dozens
un vídeo que odiando Haití tengo decenas
of videos that talk about how this country is
de vídeos que hablan de que este país es
the most beautiful in the world I've told my
el más bonito del mundo le he dicho a mi
family that when things get better I
familia que cuando las cosas mejoren
want to come back here and visit them and I spent
quieron volver aquí y visitarlos y pasé
the last 36 hours meeting with
las últimas 36 horas reuniéndo con
many families here in their homes and
muchas familias aquí en sus casas y
full of gratitude I published that video
llenos de gratitud publiqué ese vídeo
about how horrible the country is what I've been
sobre lo horrible que es el país por lo
through after all I was leaving
que he pasado después de todo me iba
peacefully and someone tried to
pacíficamente y alguien intentó
extort me again and now I'm
extorsion arme otra vez y ahora estoy
detained without reason or explanation and my
detenido sin motivo ni explicación y mi
family is waiting for me to appear
familia esperara que apareciera esta
tonight and see them after 17 days
noche y los Viera después de 17 días
Forgive me for seeming frustrated I love
Perdóname por parecer frustrado amo
Haiti and all its beauty I hope that the
Haití y toda su belleza espero que la
next time I come back you
próxima vez que regrese sí los [__]
can really show me around
me puedan Mostrar los alrededores
properly and show the beautiful
adecuadamente y mostrar las hermosas
parts and the people of this country for
partes y la gente de este país para que
the world to see my love Haiti its people
el mundo las vea mi amor Haití su gente
who deserve
que merece una situación
worse it looks like a
peor tiene toda la
failed country Yeah I mean it's a
pinta es un país fallido Sí o sea es un
country that has gone wrong H it's poorly
país que ha salido mal H está mal
managed okay And it's a country that has
gestionado vale Y es un país que ha
gone wrong Sure but uh this this
salido mal Claro pero eh esto esto
looks like a tweet that they forced him to
parece un tweet que le han obligado a
post to let him go no so
poner para dejarse ir no para
no Of course this this looks like a
no Claro esto esto tiene pinta de ser un
tweet that they told him you have to post
twt que le han dicho tienes que poner
this if not it won't come out of here
esto si no de aquí no
no
no
nothing There it is, it's been 3 hours it's
nada Ahí está ya han pasado 3 horas ya
been 3 hours of this and at the moment nothing else is
han pasado 3 horas de esto y de momento
known I imagine that he
no se sabe más nada Me imagino que
will put a t or put something when when he is
pondrá un t o pondrá algo cuando cuando
free and when the plane can be put together I
quede libre y cuando se pueda montar el
don't know but of course or rather
avión No lo sé pero claro o sea
constantly and also if you
constantemente y además si os dais
notice with every move he makes it was
cuenta a cada movimiento que hace se
said that the 40,000 bucks had already been
dijo que los 40.000 pavos ya se lo
given to him it was said that the 4,000 had been given to him
dado se dijo que los 4,000 sí se la
given and they were waiting to
habían dado y que estaban esperando a
see how they would give him the rest I don't know what
ver cómo le daban el resto no sé qué
move no but but [ __ ] 40,000 bucks
movida no pero pero [__] 40.000 pavos
that they gave 40,000 bucks to a
que le hayan dado 40.000 pavos a un
kidnapper from Haiti they are going to kidnap
secuestrador de Haití van a secuestrar
everyone who steps on it they are going to
todo el que pis
kidnap everyone who steps on
it van a secuestrar a todo el que pisa
it I mean really after this I
it o sea realmente ya después de esto yo
think that almost no one is going to go to Haiti
creo que casi nadie va va a ir a Haití
for absolutely anything I mean I don't think it's
para absolutamente nada O sea no creo
the time Dark a
que sea el momento Dark un
kiss what a change of mentality
beso vaya cambio de mentalidad
miraculously he changed from throwing [ __ ] at it
milagrosamente cambió de tirarle [__]
and now it's a beautiful and beautiful country it just does
y ahora es un país bello y hermoso es
n't make sense apart eh It doesn't
que no tiene sentido aparte eh No tiene
even make sense that he's been
ni siquiera sentido que lleve tanto
in the country for so long anyway it doesn't make
tiempo en el país sea es que no tiene
sense that he was kidnapped for two
sentido que haya estado secuestrado dos
weeks which is probably longer than the
semanas que seguramente sea más del
time he was scheduled to be there
tiempo que tuviera previsto estar allí
to try to interview the person he wanted to
para intentar entrevistar al que quería
interview and all of a
entrevistar y y de
sudden you don't run away when they
repente no te vas corriendo cuando te
free you or whatever the most logical thing is for you to
liberan o sea lo más Lógico es que te
run away I'm going to look for something It
vayas corriendo voy a buscar una cosa Se
came to me the most logical thing is for
me ha venido la cabeza lo más Lógico es
you to run away to your country Not that you
que te vayas corriendo a tu país No que
've been with family I don't know what I don't know
has estado con familia no sé qué no sé
how much gathered showing the country I don't  I
cuánto reunidas enseñado el país No le
see no sense in any of it, dude, really. I mean,
veo sentido ninguno tío de verdad O sea
and I thought that the people I
y yo que me pensaba que con la gente que
run into are the most crazy people there
cruzo es la gente más reventada la
are, I know, I'm telling you,
cabeza que también hay que se ya te digo
eh, I mean,
eh o sea madre
my goodness, I want to,
mía quiero
in that kind of place it's hard to
tuero en ese tipo de lugar es complicado
leave like that. Yeah, I imagine that's what it
irte así de fácil Sí me imagino que
was, that it's costing him
habrá sido eso no que le estará costando
a ticket, I don't know
un billete un no sé
what, anyway.
qué en
I'm looking for
Estoy buscando una
something, let's see if I can find it,
cosa a ver si la
hours how long can it be? What I want to
horas cuánto pueda ser de lo que quiero
see
ver
is that I'm looking for
es que estoy buscando una
something that I saw
cosa que vi
last night and I'm
anoche y estoy
trying, because it
intentando
wasn't, I don't know exactly what
es que como no fue No sé exactamente a
time it
la hora que
was,
fue
[ __ ]
[__]
[Music]
[Música]
bonjour
bonjour
How
Cómo
how does someone know? Please translate this
cómo alguien me sabe Traducir esto porfa
in the chat, someone who knows what they're
en el chat alguien que sepa lo que está
saying How is it the
diciendo Cómo que es el
kidnapper? Hey what's up, crazy, crazy.
secuestrador Hey what's up mu loco
I'm kidnapped in a
estoy secuestrado de manera
[Music]
[Música]
friendly way that they have him kidnapped but
amigable que lo tienen secuestrado pero
everything's okay because they're
que todo bien porque están
[Music]
[Música]
smoking, it
fumando
's a kidnapper, his name is L sanu. I mean,
es un secuestrador se llama L sanu O sea
this is L sanu, this one we took out in the
este es el L sanu este que sacamos en el
main video, we're friends Even though we're in the
principal somos amigos Aunque estemos en
middle of the  Third
medio de la Tercera
War in Haiti
Guerra en Haití síndrome de
Stockholm syndrome I'm kidnapped in the middle
estocolmo estoy secuestrado en el medio
of nowhere but we're
de la nada pero somos
friends
amigos
happy I can't
feliz no me lo puedo
believe it I'm kidnapped in a
creer estoy secuestrado de manera
friendly way in the middle of nowhere but with
amigable en medio de la nada pero con
friendly people But how strange no or so this
amigable Pero qué raro no o sea esto
So what does it mean that they
Entonces qué quiere decir que han
faked the
fingido el tema del
kidnapping issue or are you telling me
secuestro o me estás diciendo
that other kidnapping cases are
que otros casos de secuestro son
similar they live with them as if they were
parecidos viven con ellos como si fueran
friends So he's kidnapped but they
amigos O sea que está secuestrado pero
treat him well I mean but yes he was
que lo tratan bien o sea pero sí estaba
kidnapped
secuestrado
well it's not that it's not a lie that he
sea no es que no es que sea mentira que
was kidnapped but that he was
estuviera secuestrado sino que estaba
kidnapped it's proof of
secuestrado es una prueba de
[Laughter]
[Risas]
life
vida
no Ha But what do you want the guy to do,
no Ja Pero qué quieres que haga el chico
punch him if he can get along
darle un puñetazo si se puede llevar
well then maybe he'll like him and
bien pues mejor a lo mejor le cae bien y
free him
lo libera síndrome de
Stockholm syndrome appreciation for the kidnapper
estocolmo aprecio por el secuestrador
caused by the denial of his
causada por la negación a su situación
current situation I mean they were treating him
actual O sea que lo estaban tratando
well while they had him
bien mientras que que lo tenía
kidnapped but it's like Look man you're not
secuestrado pero es como Mira tío no te
going to leave here until they give us the
vas a ir de aquí hasta que nos den la
money But in the end in the end you
pasta Pero al final al final lo has
freed him without all the money that was asked for
liberado sin toda la pasta que se pedía
no luare in the end they gave him the
no luare al final se le dio la pacha
full pacha no way
completa ni de coña
not exactly this the FBI is offering a
no exactamente este el FBI da una
million dollar reward for
recompensa de un millón de dólares por
this guy
por este tío
eh from
eh de
in
en
Ok
Ok
and anglais my
ang anglais my
friend
friend
ok let's
ok
see
a ver
the La Movida What is it So
la La Movida Qué
they are good at chilling for two
es O sea que están bien de chill las dos
weeks while they are there they are not friends
semanas mientras que están ahí no están
no but in the end how much
de panas no pero al final con cuánto
money has the
dinero se ha conformado el
[Music]
[Música]
kidnapper settled for This is a this is one
secuestrador este Este es un este es uno
who kidnaps there in it I don't know if he
que secuestra allí en it yo no sé si
has a good or bad relationship with
tiene buena o mala relación con con
barbecue I would have to see I understand that
barbecue lo tendría que ver entiendo que
well it is a different gang than
bien es otra pandilla diferente a
barbecue
barbecue
but but I don't know if they have a good relationship
pero pero no sé si tienen buena relación
or a bad one I imagine that well I don't know the
o mal me imagino que bueno no lo sé la
truth I imagine that well No what
verdad Me imagino que bien No lo que
happens that it is true that what has not
pasa que sí que es verdad que lo que no
been clear to me, I mean it is known that they have
me ha quedado claro o sea se sabe que la
released her but I think they have not
han liberado pero creo que no han
clarified anywhere if in the end it
aclarado en ninguna parte si al final ha
was with the full payment or with the
sido con el pago completo o con los
40,000 or not even the
40.000 o ni siquiera se dieron los
40,000 was given it was said that at the time it had already been
40.000 se habló de que en su día ya se
given when the news came out
habían dado cuando ya salió la noticia
friends said that
los amigos hablaban de que ya se habían
40,000 had already been given But of course  the rest was going to be
dado 40.000 Pero claro que el resto iba
impossible there was no way No way,
a ser imposible que no había forma De
no way, uh, to
ninguna vamos de ninguna manera de eh de
bring anyone 600,000 in cash
llevarle a nadie 600,000 en efectivo
but no way, no way, no way, no way, no way, no way, you're not going to be
pero vamos de ninguna manera ni ni ni ni
able to carry it on a plane
los vas a poder cargar en un avión
absolutely not, I mean, 600,000
absolutamente no o sea es que 600,000 se
was a bit too much for him, he was a bit
le fueron un poco se le fueron un poco
crazy Okay, but I don't know if that was
la olla Vale pero no sé si eso era
true or not, the thing about
verdad o no el tema de que se habían
40,000 being paid Jai, can you imagine you being
pagado 40.000 Jai te imaginas tú
kidnapped, doing the croquette, where
secuestrado haciendo la croqueta dónde
are my
están mis
colleagues? How does the
colegas Cómo se deja grabar el
kidnapper allow himself to be recorded, but the fact is that he's a
secuestrador pero es que ese es un
famous kidnapper, known for being a
secuestrador famoso conocido por por ser
kidnapper, I mean, the FBI has a
secuestrador o sea el FBI lo tiene
reward on him and is offering a million, a
puesto en recompensa y y da un millón de
million euros If someone
ofrece un millón de euros Si alguien lo
hands him over and
entrega y lo
captures him, but that's what I'm
captura pero es lo que te
telling you, until he
digo que todavía hasta que él no
comes back, it's not going to be clear what,
vuelva no se va aclara bien qué es lo
what happened, how much did they
que qué es lo que ha ocurrido cuánto le
pay him, if they paid him anything,
han pagado si es que le han pagado algo
man, let's see, I understand that
qué hombre a ver yo entiendo
I understand that they're not going to
que yo entiendo que no te te van a
release you in the end after two weeks
liberar al final después de dos semanas
with absolutely nothing. I don't understand that they must have
sin absolutamente nada No entiendo que
given you something, but it's not
algo habrán dado pero no ha quedado
clear how much  or anything as soon as it's
claro cuánto ni nada en el momento que
known I'll obviously inform you
se sepa os informaré evidentemente
But this is really [ __ ] weird eh I
Pero esto es rarísimo de [__] eh o
mean you record a
sea te grabas un
video I ca
vídeo
n't find what I wanted to
no encuentro lo que quería
see I found it man I found it I found it I found it I found it
ver lo encontré tío lo encontré lo
How do you send 40,000 there well I
encontré Cómo mandas 40.000 allá pues no
have no
tengo ni
idea because it seems to me 40,000 also
idea porque me parece 40000 también me
seems like a scandalous figure to carry it
parece una cifra Escandalosa para llevar
wasn't even on the plane because you
ni siqu era en el avión porque tú
still carry 5,000 4,000 to a place where you go on
todavía llevas 5000 4000 a un sitio que
vacation what can I tell you you
vas de vacaciones qué te digo que
need cash you know what I know 8,000
necesitas efectivo sabes yo que sé 8000
10,000 15,000 I don't know if 40,000
10.000 15000 no sé si es que los 40.000
maybe it's not so scandalous But I
a lo mejor no es tan escandaloso Pero yo
think
creo que
so the truth is it seems very I find
sí la verdad se me hace muy se me hace
everything surrounding this case very strange
muy raro todo alrededor de este caso
I'm quite curious to know what he's
tengo bastante curiosidad por saber qué
going to
es lo que va a
say there was
contar
a tweet that appeared yesterday the T
hubo un tweet que me apareció ayer el T
is the
es el
next one these gang that are almost 40 and
siguiente esta Peña que roosa los 40 y
dedicate themselves to being detectives of the lives of
se dedica a ser detectives de la vida de
20 year olds but they could be
chavales de 20 años pero se puede estar
sicker  well this is the typical tweet
más enfermo sea este es el típico tweet
from an [ __ ] no that thinks that
de [__] no que que se cree que
when you turn 40 when you're close to no
cuando cumples 40 cuando estás cerca ya
longer even no when you're close to
ni siquiera no cuando estás cerca de
turning 40 that you can't do
cumplir 40 que tú no puedes hacer
heartfelt content for your entire life
contenido del corazón de toda la vida de
God okay I mean the heartfelt press has
Dios vale o sea la prensa del corazón ha
existed for the Lord's entire life eh And
existido de toda la vida del señor eh Y
what's more people are now starting to work
es más la gente ahora empieza a trabajar
on YouTube and all these things no well it's that
en YouTube y todas estas cosas no bueno
this man is a journalist this
es que este hombre es periodista este
man In fact it's not only that he's a
hombre De hecho no solamente es que sea
journalist Well he says he's not being like
periodista Pues dice no está siendo como
tele5 it's not that this man is the
tele5 no es que este hombre es el
deputy director Well he's already left I think
subdirector Bueno ya lo ha dejado creo
now he's not because the
ahora ya no lo es porque las fábricas de
television factories fired him but this man is
la tele lo echaron pero este hombre es
from the television factory this man
de la fábrica de la tele este hombre
was the deputy director at socialite I don't know
estaba de subdirector en socialité no sé
what program he's on now but yes this
en qué programa está ahora pero sí este
man let's see Javier de hoyos This is
hombre a ver el Javier de hoyos Este es
a turkey that Well I don't like him I
un pavo que Bueno a mí no me cae
think he's quite pathetic but he's
bien me parece bastante patético pero es
a turkey that has been trying eh to succeed
un pavo que lleva intentando eh triunfar
as a youtuber I don't even know how long okay I don't
como youtuber no sé ya ni el tiempo vale
know how long I don't even know how many years I've been
No sé ya ni el tiempo no sé ni la de año
trying here fighting to
que llevo intentándolo aquí peleando a
see if he can do it okay
ver si lo consigue vale
uh and now what I think he's doing
eh y ahora lo que creo que está haciendo
is doing it on tiktok and I upload it to YouTube
es hacerlo en tiktok y lo subo a YouTube
like Well since I have it on
como Bueno pues ya que lo tengo en
tiktok I upload it on YouTube and if something falls well
tiktok lo subo en YouTube y si cae algo
something falls but it doesn't make it it doesn't
pues cae algo pero no lo logra no lo
make it the same you see it and and the worst thing is It's not that the
logra lo mismo te lo vees y y lo peor No
worst thing is that this
es eso lo peor es que este
guy has worked on programs while
pavo ha trabajado en programas mientras
the programs criticized the
que los programas criticaban a los
youtubers Oh yes the youtubers that if I do
youtubers Ay que si los youtubers que si
n't know what that if I don't know how much and he
no sé qué que si no sé cuánto y él
working there no Total Here the
trabajando allí no Total que Aquí el
problem is not that he is 40 years old he is
problema no es que tenga 40 años esté
dealing with heartfelt content about
tratando contenido del corazón sobre
kids or not kids see if the
chavales o no chavales ver que si los
kids are famous and they are 20 something
chavales son famosos y tienen 20 y pico
years old what do we do but as if suddenly they are
años qué hacemos pero como si de repente
18 if they are famous what are they interested and their
18 si son famosos que interesan y sus
lives are interesting what's there no here the
vidas interesan lo que hay no aquí la
move It's that the information is
movida Es que la información se la saca
literally taken out of his [ __ ] ass eh literally out of his
literal del [__] culo eh literal del
ass Look listen to it eh Listen The
culo Mira escucharlo eh Escuchar El
rumor Marta Daz is withx spending
rumor Marta Díaz está conx pasando la
Holy Week in Cadiz and she just
Semana Santa en Cadiz y nos acaba de
confirmed her relationship on
confirmar su relación en
Instagram Marta Daz is complex
instagram Marta Díaz está complex
spending a week of sem the
pasando una semana de sem la Semana
Holy Week not in CDIS and she has just
Santa no en cdis y y nos lo acaba de
confirmed it to us okay let's analyze all
confirmar vale vamos a analizar todas
the evidence that she is leaving us in this
las pruebas que nos está dejando en este
video follow me to stay up to date with the
vídeo seguidme para estar al tanto de la
latest news on this gossip look at
última hora de este salseo fijaos en
this photograph that marth has published
esta fotografía que ha publicado marth
on her Instagram profile it says much more
en su perfil de Instagram dice mucho más
than what it can be at first glance we
de lo que puede ser a simple vista
could believe that it is Marta showing us
podíamos creer que es Marta mostrándonos
Well nothing waking up in her bed but there is
Pues nada un despertar en su cama pero
someone else in that bed Well trust
hay alguien más en esa cama Bueno fíate
you as you are analyzing the photo you are
tú como estás analizando la foto que
saying that this is an awakening
estás diciendo que esto es un despertar
when this photo shows perfectly
cuando est esta foto se ve perfectamente
that it is at night okay And it is not an
que es por la noche vale Y no es un
awakening it is one that she is going to sleep If we
despertar es un que se va a dormir Si
look at the complete photo we can see a
vemos la foto al completo apreciamos una
little hand someone who is hiding
manita alguien que se está escondiendo
here you see the hand here you see the
aquí veis la mano aquí veis la mano de
woman's hand okay here you see the woman's hand it is
mujer vale aquí veis la mano de mujer es
a fairly thin and elongated hand but it
una mano bastante finita y alargada pero
is please she has quite
es ples tiene unas manos bastante
thin and elongated hands let's continue it is
finitas y alargadas continuemos está
clear please my
claro pleas mi
sister who can be seen there a little hand a
hermana que se ve ahí una manita una
wrist okay she has She has
muñeca vale tiene Tiene las manos
thin and elongated hands that with this
finitas y alargadas que con esta
photograph Marta Daz wants to insinuate something to us  it does
fotografía Marta Díaz algo nos quiere
n't escape her that there's a
insinuar no se le escapa que hay una
hand there when she's uploading the
mano ahí cuando está subiendo las
photographs she always publishes
fotografías ella siempre publica las
things intentionally and more
cosas de manera intencionada y más
after seeing everything she's
después de ver todo lo que está
publishing from her Cdiz she has published
publicando desde su Cádiz ha publicado
a Story It's that I don't understand why it's
un Story Es que no entiendo por qué es
her cadi uncle aer when I saw this I say
su cadi tío aer cuando vi esto digo
[ __ ] I know Alfa with Marta I have
[__] conozco a Alfa con Marta he
spoken a few times okay Marta I think she
hablado pocas veces vale Marta creo que
sent me an audio on one occasion that she
me mandó un audio en una ocasión que
had seen many of my live shows that she
había visto muchos directos míos que
followed the gossip a lot no but I'm
seguía mucho los salseos no pero estoy
talking maybe from the year 2019 or 20 eh
hablando a lo mejor del año 2019 o 20 eh
that she had swallowed she says I have swallowed
que se había tragado dice me he tragado
more How was what she told me she said something
más Cómo fue lo que me dijo me dijo algo
like that it's that I don't have the audio saved if
así es que no tengo el audio guardado si
not I would put it for you but it was a very
no os lo pondría pero era un audio muy
nice audio and she sent me an audio through
simpática y me me mandó un audio por el
her brother's WhatsApp and he said Javi I have
WhatsApp de su hermano y me dijo Javi he
seen more of your live shows of gossip than
visto más directos tuyos de salseo que
my brother from Willy re something like that he said to me
mi hermano de Willy re algo así me dijo
okay Yes yes a long time ago when I was
vale Sí sí hace ya tiempo cuando yo era
okay but from cad I have never known that
vale pero de cad Yo nunca he sabido que
these people have anything in cad I mean Alfa I have
esta gente tenga nada en cad o sea Alfa
seen it and now I know  andorra
lo he visto yo que ahora se de andorra
No but from cadi it is that he says his cadis his
No pero de cadi es que dice su cadis su
cadis his cadis what
cadis su cadis qué
cadis what cadis Lady Marshall what do
cadis qué cadis Lady Marshall que
you want me to unban Lady
queréis que le quite el baneo a Lady
Marshall come on I'm going to unban
Marshall venga le voy a quitar el baneo
everyone I'm going to unban
a todo el mundo le voy a quitar el baneo
everyone go on are
a todo el mundo va
people behaving well today or what Let's
se está portando bien la gente hoy o qué
see in member I'm telling you that no eh
A ver en miembro ya os digo yo que no eh
in members has given a fall the
en miembros ha pegado una apeada la
gentlemen of members have arrived today
señoreros de miembros han llegado hoy
okay I'm going to release I'm going to
vale voy a liberar voy a
release there are not many people Eh there are not
liberar no hay mucha gente Eh no hay
many people banned Eh
mucha gente baneada Eh
nothing there were a few there were five
nada había había unos pocos había cinco
or six banned okay come on I've
o seis baneados vale venga lo he
released it I've released it let's see how you pay me let's
liberado lo he liberado a ver cómo me lo
see how you pay me in which it
a ver cómo me lo pagáis en el que hace
refers to a song that has
referencia a una canción que le ha
come to him from the past and that he likes a lot
venido del pasado y que le gusta mucho
that let's see the phrases of the song are
que a ver las frases de la canción son
nobody knows this is a secret
nadie sabe esto es un secreto
[Music]
[Música]
listen to it
escucharla
By the way you are it could be okay it could
Por cierto estás podría ser vale podría
be and an indirect with someone with whom he
ser e una indirecta con alguien con
is or not
quien esté o no
okay spectacularly beautiful Marta to
vale espectacularmente guapa Marta que
say it is that I see the photos that it
decirlo es que veo los fotones que se
takes and I say my goodness envy of
hace y digo madre mía envidia de
life
vida
completely sister-in-law sister-in-law How would you
completamente cuñada cuñad Cómo se
say Well yes you missed me yes
diría Pues sí que me echabas de menos sí
Lady behave well eh I'll send you to
Lady pórtate bien eh que te mando al
hell again listen to me lady here eh
[__] otra vez escúchame lady aquí eh
the haters are the worst listen to me wedge
los haters sois los peores
catet not from Boomer from
escúchame catet de cuña no de Boomer de
Vamos or rather or rather one thing is that
Vamos o sea o sea una cosa es que
you By the way, you look spectacularly
tú Por cierto está espectacularmente
beautiful Marta Tena I have to say it is that I see
guapa Marta Tena que decirlo es que veo
the photos that she takes and I say my goodness I
los fotones que se hace y digo madre mía
envy of life I
envidia de vida
see her she is spectacular she is
la veo está espectacular está
very beautiful my goodness What envy of life
guapísima madre mía Qué envidia de vida
and on the beach she sent us a
y en la playita nos ha mandado un
message in the sea Look at the song by
mensaje en el mar Mirad la canción de
malu that she has chosen to talk about
malu que ha escogido para hablar del
Love Yes esu
Amor Si esu
a
a
Eh I
Eh no
can't I can't put
puedo no puedo poner
that Marta with all these clues
eso Marta con todas estas pistas nos
is trying to tell us that she is
está queriendo decir que vuelve a estar
in love again she is excited again and
enamorada vuelve a estar ilusionada y
oh coincidentally these days
vaya casualmente estos días
enx hasn't published anything on
enx no ha publicado nada en
her oh these days that Marta has been in
sus vaya estos días que Marta estado en
Cadiz plex hasn't published anything on her
Cadiz plex no ha publicado nada en sus
Stories Why would that be she has no material
Stories Por qué será no tiene material
to share there is another theory And it is that
para compartir hay otra teoría Y es que
some
algunos
believe
creen
Marta Daz could have gotten back together with
Marta Díaz podría haber vuelto con
Sergio reguiln we will be very attentive
Sergio reguilón estaremos muy pendientes
how this story evolves
de cómo evoluciona esta historia
follow me for more
seguidme para más
gossip Let's go He pulled it out of his
salseo Vamos Que se la ha sacado del
[ __ ] ass man I mean he pulled it out of his
[__] culo tío o sea se la ha sacado del
[ __ ] ass of course here you say
putísimo culo claro aquí ya dices tú
[ __ ] Well now he's going to release This he's going to
[__] Pues ahora va a sacar Esto va a
release the other thing pin p no and in the end Well he
sacar lo otro pin p no y al final Pues
shows us why not Why
nos enseña el por no el Por qué
HM Why does he think it's Plex the only
HM el Por qué cree que es plex el único
clue why he thinks it's Plex is
indicio por el que cree que es plex es
because of the
por la
hand because of the hand I mean of course he says [ __ ]
mano por la mano o sea claro dice [__]
Well here you see this shirt or ple has
Pues aquí se ve esta camiseta o ple ha
uploaded a story in the same place
subido una historia en el mismo sitio
which is what I thought was going to go
que es lo que yo me creía que iba a ir
there the shots Hey well ple has uploaded
por ahí los tiros Oye pues ple ha subido
this and est has uploaded another boom Pam no no
esto y est ha subido otro pum Pam no no
no you can see a hand you can see a hand you can
no que se ve una mano que se ve una
see a hand and
mano que se ve una mano y
quex hasn't uploaded stories and it's
quex no ha subido historias y es
like but candy that on Twitter if he has
como pero caramelo que en Twitter si ha
been posting things he is in
estado poniendo cosas que está en
Asia Look where is the plex let's see I don't
Asia Mira Dónde está el plex a ver yo no
know what beach this is but chipiona it is not at
sé qué playa es esta pero chipiona no
most mata la caa okay at most it
como mucho mata la caña vale como mucho
could be matalas caa plex is in
podría ser matalas caña plex está en
Thailand Oh  My God of my life of my
Tailandia Ay Dios mío de mi vida de mi
heart What
corazón Qué
characters
personajes
what characters
qué personaj
aos
aos
bito and controversy things are also
bito y polémica está la cosa además
quite tense and quite heated
bastante tensa y bastante calentita
because Alana and Selin are having
porque alana y selin están teniendo
problems let's watch the clip with the
problemillas vamos a ver el clip con el
context and we find out what is
contexto y nos enteramos de Qué es lo qu
happening with the ones with the
ocurre las de
gloves
de de los guantes
no but I feel that Movistar has put this
no pero siento que esto lo ha puesto
eh [ __ ] we already started but I
Movistar eh [__] ya empezamos pero
feel that sing because of the physique that she has
siento que sing por el físico que tiene
brings an advantage the physique that I have Alana
trae ventaja el físico que tengo alana
my physique is to be playing 24 hours a day
mi físico es estar 24 horas jugando al
[Laughs]
[Risas]
LoL I've seen this phrase I swear to
LoL hab visto esta frase juro por
God 18 kg in weight There we are going to have to
Dios 18 kg de peso Ahí vamos a tener que
agree on something yes or yes Maybe Ronnie is the one
pactar algo sí o sí Igual Ronnie es el
who is going to fight Rony is the one who is
que se va a pelear Rony es el que se
getting into those jobs that they
anda metiendo esos jales que a mí me
are telling me that I have to go up to 14
están diciendo que tengo que subir a 14
now internally right now so I
ahora por interno ahora mismo así que yo
don't know maybe we don't fight eh on top of that
no sé a lo mejor no peleamos eh encima
How Maybe we don't fight eh on top of that
Cómo A lo mejor no peleamos eh encima
for the day of the presentation Celin
para el día de la presentación celin
since they are telling her that she has to
ya que le están diciendo que tiene que
go up to 14 trained Alana
subir 14 entrenado alana
Alana first boxing training
alana primer entrenamiento de boxeo Hace
Four years ago  [ __ ] months an r boxing
cuatro [__] meses un r boxeando hace
eight [ __ ] months ago celing eh that cing
ocho [__] meses celing eh que cing
trained a day before the presentation
entrenó un día antes de la presentación
eh bro yeah He's complaining that
eh bro en si Se está quejando de que
I trained a day before the presentation
entrené un día antes de la presentación
that I found out that for me They confirmed
que yo me enteré que a mí Me confirmaron
the fight on the 28th or so in February that I don't
el combate el 28 o así de febrero que no
understand maybe it's me chat summary
entiendo a lo mejor soy yo chat resumen
has screwed up already people This
se ha cagado ya está gente Este vídeo de
Luzu video has screwed up or what would you like us to
Luzu se ha cagado o qué os gustaría que
see it at some point
lo viésemos en algún momento a mí por
internally they want to raise me to 14 and I don't know
interno me quieren subir a 14 y yo no sé
if there's going to be a fight in the end or not
que si va a haber combate al final o no
Because I but that I go up to 14 kg I mean yes yes
Porque yo me pero que suba a 14 kg O sea
what they're complaining about him
si si de lo que se están quejando de que
being bigger I'm getting pissed off The truth is
sea más grande estoy cabreando La verdad
I'm a little angry because don't
estoy un poco enfadada porque no me
tell me it's a ceril for God's sake or he
digas es un ceril por Dios santo o a mí
hasn't told me anything yes it makes me angry that
no me ha dicho nada sí me da rabia que
a person who has
se queje una persona que tiene los
14 gloves complains and what does that mean that the
guantes a 14 y qué significa eso que los
gloves go up to 14 What does it mean
guantes suban a 14 Qué significa taja
physically he knows that he's going to fight for
físicamente sabe que va a combatir hace
[ __ ] months and he's crying and me  She
nu [__] meses y está llorando y me ha
said that she has to that she
dicho que ella tiene que que ella
should let's make a pact according to her that
debería vamos a pactar según ella que
she fights at 10 ounces and I at 14
ella pelee con 10 onzas y yo con 14
because since I'm taller they weigh
porque como yo soy más alta que pesan
more I have more weight and I have a better physique
más tengo más peso y tengo mejor físico
than her she sees it as a very disadvantage and she says
que ella lo ve muy desventajoso y dice
that they're going to raise me to 14 because if not she doesn't
que me van a subir a 14 porque si no no
see it as fair but we're not going to talk about disaster
lo ve justo pero de disaster no vamos a
not that the poor woman weighs 43 you
hablar no de que la pobre pesa 43 le
all take 20 [ __ ] kilos off her Yes I see
sacáis todas 20 [__] kilos Sí yo lo veo
this issue as complicated eh I mean the truth is
complicado este tema eh o sea la verdad
no I swear they haven't told me
no os lo juro que a mí no me han dicho
anything it's scary I mean I just found
nada es acojonante O sea me acabo de
out through Movistar esports this is
enterar por por Movistar esports esto es
incredible I sincerely believe
increíble yo sinceramente creoo
ivai la salsera is your best
ivai la salsería es tu mejor canal de
information channel you know I think we
información ya lo sabes creo que
should reach an agreement between
deberíamos llegar a un acuerdo entre
everyone that with whoever is there the most
todos que con el que esté lo más
eh with whoever is as fair as possible
eh con el que sea lo más justo posible
for everyone I mean the issue of the
para todo el mundo o sea el tema de la
evening guys is that everyone tries to
velada chavales es que cada uno intenta
always pull for their team and for
tirar siempre para para su equipo y para
their side So there's always
su lado Entonces siempre suele faltar
a lack of empathy and  generosity
como un poco de empatía y de generosidad
on everyone's part I remember
por parte de todo el mundo me recuerdo a
what Viruz did with Shelao for example it
lo que hizo viruz con shelao por ejemplo
's like the [ __ ] everyone will have to do
es como [__] cada uno tendrá que poner
their part you know if Alana has been
de su parte sabes si alana lleva
training for many more months then
entrenando muchos más meses pues luego
in the matter of the gloves it can be
en el tema de los guantes se puede
compensated and there isn't a difference
compensar y que no haya una diferencia
of 10 ounces to 14 for example So in
de 10 onzas a 14 por ejemplo Entonces en
that sense someone has to come to an
ese sentido alguien se tiene que poner
agreement and regulate it a little because no does
de acuerdo y regular un poco porque no
n't it happen to you that sometimes you argue and if
no os pasa que a veces discutís y que si
everyone always pulls to one side you never
cada uno siempre tira para un lado nunca
reach a middle ground This is the same
llegáis a un término medio Esto es lo de
old thing I mean if nobody gives in a little no it's
siempre o sea si nadie cede un poco no
not going to make any kind of sense you
no va a tener ningún tipo de de sentido
understand unless she wants to fight
me entendéis a no ser que quiera pelear
without gloves and [ __ ] it yeah without
sin guantes y a tomar por culo sí sin
gloves let's see if Alana is
guantes vamos a ver si alana está
saying that she wants her to fight with 10
diciendo que quiere que pelee con con 10
ounces against 14 Imagine if we already say
onzas contra 14 Imagínate si ya decimos
with gloves the truth is I didn't know
con con guantes la verdad no lo sabía
sincerely no I didn't know that Alana had
sinceramente no no sabía que alana tenía
this problem in fact the the debate
este problema de hecho el el el debate
in quotes that there was was that
entre comillas que había era que
precisely Alana had trained a lot
precisamente alana había entrenado mucho
no Or that she was like a very
no O que era como una persona muy
athletic person it's not that  has trained a
deportista no es que haya entrenado
lot is that she has been training for
mucho es que ella ya lleva entrenando
many years I mean she trains and that's it
muchos años O sea ella entrena y punto
Not because of the evening Compared to pu the
No por la velada Comparado con pu la
evening will be putting in a good Sprint
velada le estará metiendo un buen Sprint
Maybe or whatever but she already
A lo mejor o lo que sea pero que ya
trains Already in itself and with and with naster you
entrena Ya de por sí y con y con naster
are always in the chat that they are going to
siempre estáis en el chat que las van a
break them that I don't know what that I don't know how many
reventar que no sé qué que no sé cuántos
then of course well I had no [ __ ]
entonces claro bueno no tenía ni [__]
idea that this had happened I'm telling you
idea de que había pasado esto os lo digo
seriously you know why I found out yesterday
en serio sabéis Por qué me enteré ayer
one in the leec chat that sends
uno en el chat de la leec que manda
balls we are also watching LoL and he
[__] tambén estamos viendo el LoL y
tells me and goes and celin is not going to fight he
me dice y va y celin no va a pelear me
puts one on me I say this guy here comes here to
pone uno digo este tío aquí viene aquí a
ruin my afternoon and and honestly no he
joderme la tarde y y sinceramente no no
hasn't spoken to anyone I mean no one has
ha hablado con nadie o sea nadie me ha
sent me a message neither celing nor
enviado ningún un mensaje ni celing ni
sandor nor nor nor alana nor anyone but
sandor ni ni ni ni alana ni nadie pero
well
bueno
eh We'll see how it turns out obviously The
eh Ya miraremos cómo queda obviamente La
idea is that they fight it would be strange if they don't
idea es que peleen sería raro que no se
fight about this in other years we have
peleas por esto otros años ya hemos
had arguments over the
tenido discusiones por el tema de los
gloves and always We have reached an
guantes y siempre Hemos llegado a una
argument there is a moment guys from the  an
discusión hay un momento chavales de la
evening has also happened to me with
velada me ha pasado también con con
carch and with skin that everyone is
carch y con skin que todo el mundo
starting to get really scared of
empieza a tener como mucho miedo de
losing for everything you know I told them to
perder por todo sabes les he dicho de
record a video doing a sparring and they
grabar un vídeo haciendo un sparring y
are already with the stripe of nobody wants to
ya están con la rayada de nadie quiere
show anything nobody wants to show anything
enseñar nada nadie quiere Mostrar nada
rev has become very angry and has
rev se ha puesto de mala [__] y les ha
told them you are [ __ ] wabis Mike Tyson or
dicho sois unos [__] wabis Mike Tyson o
whatever you know We are already in that Flow of
sea sabes Ya estamos en ese Flow de
host I don't want anyone to record me I
[__] yo no quiero que nadie me grabe
don't want I don't know what I don't know how the
no quiero no sé qué tal no sé cuántos el
glove well it's normal everyone
guante bueno es normal todo el mundo
wants to win and everyone wants to do
quiere ganar y todo el mundo quiere
well but but well you have to
hacerlo bien pero pero bueno hay que
relax a little you know I wanted to record
relajarse un poco Sabes Yo quería grabar
for example with skin and karchez and
por ejemplo con skin y con karchez y
right now they don't see it very clearly they
ahora mismo no lo ven muy claro me
had told me that in a month that I enter
habían dicho que entre un mes que entro
such well I don't know I don't see crying
de tal bueno no lo sé yo no veo llorando
eh I understand and on top of that a girl complains who
eh entiendo y encima se queja una tía
knows the fight 8 months ago I
que sabe el combate hace 8 meses antes o
mean I'm not going to put obstacles to anything I don't
sea yo no vo a poner pegas a nada me da
care but if the girl doesn't want to for whatever reason
igual pero si la chavala no quiere por
we chat Oh so
lo que sea hacemos chat Ah o sea que
Aelin does want to fight and she doesn't give a damn
aelin sí que quiere pelear y se la pela
Not clear the thing is that now  Lana
todo No claro el tema es que ahora lana
is saying about the gloves, they
está diciendo lo de los guantes no me lo
hadn't told me, well people, it will be a
habían dicho bueno gente será el combate
sure fight, it will be a sure fight, but
seguro será el combate seguro pero es
this fight has a God, it has a
que este combate tiene un Dios tiene un
scent, esp, but here they are doing a lot of business,
aroma esp pero aquí moneando un montón
man, I saw this photo when I saw this photo
tío vi esta foto cuando vi esta foto
before on Twitter I said, [ __ ], how
antes en Twitter dije
cameras deceive
hostias [__] Cómo engañan las cámaras
many times, eh, I thought they were more
muchas veces eh yo me creía que eran más
or less, I mean, I didn't see them when they
o menos o sea es que no las vi cuando
faced each other at the
cuando se encararon en en lo de la
presentation. I didn't see that part because if I
presentación No vi esa parte porque si
had, I would have realized, but I
no me hubiera dado cuenta pero no me
hadn't realized
había dado cuenta de de la altura de
Seling's height and the difference in body size from
seling y y la diferencia del cuerpo de
one to the
una al lado de la
other, I hadn't realized, the truth is, I thought
otra no me había dado cuenta la verdad
the cameraman to Selin was a
me me me hacía yo el cámara a selin una
tiny person, like, tiny, like you did
persona chiquitilla así chiquitilla como
n't even know or something like that, it often happens to me, it's
ni saste o cosa así muchas veces pasa me
happened to many creators when I
ha pasado con muchos creadores cuando
've met them in person I
luego los he conocido en persona he
said, [ __ ], well, he's taller, how big
dicho [__] pues es más alto Qué grande
you are, damn, he seems tiny or how
eres [__] parece chiquitillo o qué
small
pequeño
you are, let's
eres a
see, Alana, do you think Selin has the
ver alana cree que selin parte con
advantage? Heading into the evening, we're going to have to
ventaja de Cara a la velada vamos a
spend some money, yes or yes, I don't know if it's
tener que pastar algo sí o sí no sé si
going to be like, if there's going to be a fight or not
va a ser com si va a haber combate o no
because I'm getting  getting pissed off I can't even see
porque me estoy cabreando yo no veo ni
saster crying man that you
saster llorando hombre que que tú me
tell me that this girl that this one will be pi pi pi pi
vigas que esta chavala que esta será pi
pin or in other words this one will handle herself she's
pi pi pi pin o sea esta se manejará le
going to give a job to lana she's going to give a
va a dar un curro a lana le va a dar un
job to lana the other one or not Who knows
curro a lana a la otra o no Quién sabe
But I think so If a person knows how to
Pero yo creo que sí Si una persona sabe
fight and is like this physical advantage
pelear y está como está ventaja física
because he played soccer he was going to jein and
porque jugaba fútbol iba al jein y
because I have an athletic physique weight
porque tengo un físico Atlético peso
but 20 kg difference and 16 cm
pero 20 kg de diferencia y 16 cm de
height are nothing No matter how much I train
altura no son nada Por más que entrene
10 hours a day it's impossible for me to
10 horas diarias es imposible que yo
have that advantage I can't grow
tenga esa ventaja yo no puedo crecer
but you can
pero tú sí puedes
train Yes
entrenar Sí
but but but you'll
pero
never get it you'll
pero pero no vas a pillar nunca no vas a
never get the years of training
pillar nunca los años de entrenamiento
that
que tiene
she has of course you can't believe she proposed
ella claro no puedes creer se propuesto
more weight 47 kg weighs
más peso 47 kg pesa
dude the complaint is incomprehensible when it's
tío no se entiende la queja cuando es
a couple fight where
una pelea en pareja donde también pelea
naster also fights who is the same weight as alana of
naster que es del mismo peso que alana
course naster hooks up with alana of
claro que se enganche naster con alana
course and celin hooks up with
claro y celin se engancha con la hermana
Ari's sister Gameplay yes there's not
de de Ari Gameplay si es que tampoco hay
much more no I accepted the fight knowing
mucho más no yo acepté la pelea sabiendo
that she's super strong  and you bring up
que está superfuerte y me sacas
conditions for me even though I spent 24
condiciones a pesar de que me tiraba 24
hours playing LoL and I'm not crying
horas jugando al LoL y no estoy llorando
if you're going to complain so much you wouldn't have
si te vas a quejar tanto no hubieses
accepted because the weight difference between
aceptado porque la diferencia de peso de
naster and ama nobody cares about there Of
naster y ama ahí a nadie le importa
course but they trade one for the other no I
Claro pero se cambian una por la otra no
mean naster fits more with this one and the
O sea naster pega más con con esta y la
but apart from that or rather it's one against the
pero aparte que o sea que es una contra
other or rather I mean I wonder if they were a couple it
otra o sea yo me qua que eraan pareja
was anyone The inda whatever you
era cualquiera La inda la que
know how to listen and stop taking clips
sea sabes escuchar y deja de sacar clips
out of context I mean I don't know
fuera de contexto me refiero que no sé
if there's going to be a fight because I don't know if
si va a haber combate porque no sé si se
an agreement is going to be reached not because I don't
va a llegar a un acuerdo no porque no me
want to upload my mother in the photo you
quiera subir madre mía en la foto se te
forgot to put nisas but you're not interested
olvidó poner a nisas pero no te interesa
nisas wasn't there because they were
nisas no estaba porque le estaban
doing her individual photo session and
haciendo su sesión individual de foto y
you know it Yeah yeah she wasn't because
tú lo sabes Ya ya ya ya no estaba porque
because she was she wasn't but you upload the
porque estaba no estaba pero tú subes la
photo in which she is in which the
foto en la que está en la que estáis la
three of you are and she's not there
tres y no está ella
alana the photo you literally took it
alana la foto literalmente la hiciste
saying let's take a photo to
diciendo vamos a hacernos una foto para
see the height difference don't say that
ver la diferencia de altura no digas que
nisa was taking a photo what you're not
nisa estaba haciéndose foto lo que no te
interested in is the comparison with her buah  what a
interesa es la comparación con ella buah
double chin seling has given est I
vaya papada que le ha dado seling a est
said that I saw nisa with more motivation
dije que veía a nisa con más motivación
not that she was afraid she is 8 cm
no que tuviera miedo ella me saca 8 cm
taller than me not 16 and I am 2 kg
de diferencia no 16 y yo le saco 2 kg de
shorter than her not 20 Here is your photo with
diferencia no 20 Aquí está tu foto con
nisa I am very sorry for having taken her out of
nisa lamento mucho una haberla sacado de
the photo shoot to tell her to
la sesión de fotos para decirle que se
start measuring your
pusiera mediros las
4th ones a
4ro
lot of
mucho
whining a lot of whining with the
lloriqueo mucho lloriqueo con la ventaja
physical advantage that alana has
física que tiene alana
Eh well well well well well
Eh bueno bueno bueno bueno bueno que
Ricky has continued that Ricky has
Ricky ha seguido que Ricky ha
continued Ricky has continued with the
seguido Ricky ha seguido con el tema de
thumbnail issue but what's wrong with him he takes
miniaturas pero qué le pasa se la toma
the issue very seriously no he doesn't have any
muy a pecho el tema no oé que no tiene
gossip Ricky insists on the thumbnail payment issue
salseo Ricky insiste con el tema de pago
surely he is
de miniatura seguramente es que se esté
making a video okay let's see May anelo Uy
sacando un vídeo vale a ver May anelo Uy
mayelo I knew this but I don't
el mayelo este lo conocía yo pero ya no
remember what he did mayelo I
me acuerdo qué es lo que hacía mayelo yo
remember that I knew him when I
me acuerdo que lo conocía cuando yo
was starting out his videos came out
estaba empezando me salían sus vídeos
but I don't know what happened to him
pero ya no supe que fue de Él
mayelo keeps doing
mayelo sigue haciendo
things he has almost 5 million
cosas tiene casi 5 millones de
subscribers he has the same views
suscriptores tiene las mismas visitas
as me more or less in one video he has
que yo más o menos en un vídeo tiene
80,000 in another 40,000 in another
80.000 en otro 40.000 en otro
25,000 in another suddenly
25000 en otro de repente
50,000 then yes he has a few
50.000 luego sí que tiene unos cuantos
with visits but this one did like
con visita pero este hacía como
reactions and things like that I mean he did like
reacciones y cosas así O sea hacía como
reactions yes he reacted things or
reacciones sí reaccionaba cosas o sea lo
whatever boom He reacted he's been
que sea pum Él reaccionaba lleva una
high for a long time I know him let's go I've
alta de tiempo yo lo conozco vamos yo lo
followed him since I
he seguido cuando yo
started since 2012 it is well said it's
empecé desde el 2012 se lleva bien dicho
similar to what some
es parecido lo que hacen algunas
people do they take advantage and go to other
personas se aprovechan y se van a otros
countries to pay less taxes taking advantage of
países para tributar menos aprovechando
their situation to get more
su situación para conseguir más
money it's more or
dinero es más o
less what it is similar to what I said it
menos lo que es parecido a lo que dije
's similar to what I said but he
yo es parecido a lo que dije yo pero no
hasn't expressed it the same let's see the
lo ha expresado igual a ver es que el
point was that when Ricky is saying that
punto era que cuando Ricky está diciendo
let's see if you hire a
lo de vamos a ver si tú contratas a una
person of latan and that person of latan
persona de latan y esa persona de latan
is super happy with his salary with his
está super contenta con su sueldo con su
standard of living Thanks to dedicating himself to what he
nivel de vida Gracias a dedicarse a lo
likes okay he's not carrying a
que le gusta vale que no está cargando
sack of cement and bringing it down at 4 in
saco de cemento y bajándolo a las 4 de
the
la
morning what do you care it's not that you
mañana a ti qué te importa no es que es
earn a lot of money and you earn money
que ganas mucho dinero y ganas dinero de
enough to pay him more, well, with the
sobra para pagarle más bueno pues con la
same you earn plenty of money, you earn
mismas tú ganas dinero de sobra tú ganas
plenty of money to pay taxes in Spain,
dinero de sobra para tributar en España
that you have changed Andalusia for Andorra,
que has cambiado Andalucía por andorra
just like that, yes, take advantage of the needs of
igualito sí aprovechar la necesidad de
a poor country, contribute to a rich one
un país pobre contribut en uno rico
because in yours, the state also steals from you. It is
porque en el tuyo Rico también te roba
clear that Andorra is
el estado Cómo se nota que andorra es
only for people with a head. Mother of
solo para la gente con cabeza madre de
God, you and Agustn 51 have a head to
Dios tú y Agustín 51 tenéis cabeza para
put up with the horns because for anything else,
soportar los cuernos porque para otra
I have no idea what
cosa no tengo yo ni idea de que tenéis
you have a head for people with a head.
cabeza ustedes para gente con cabeza
But who is in who is with a head
Pero quién está en quién está con cabeza
in Andorra, you? Who? Who are those who
en andorra tú Quiénes Quiénes son de los
are in Andorra?
que está de los que están en andorra
Who is the one who has a
Quién es el que tiene
head for people with a head? Well, there are
cabeza para gente con cabeza Bueno
super-gifted people there, the
superdotados hay allí los
balls, as you say, it is an ethical point,
[__] como tú dices es un punto ético
just as I see it as wrong that they try to
al igual que veo mal que se busque
hire people who live in
contratar a gente que reside en países
poorer countries than yours to pay less. I
más pobres que el tuyo para pagar menos
see it as wrong to go to another country only and
veo mal irse a otro país solo y
exclusively to pay less. Of course,
exclusivamente para pagar menos claro es
he is going to another country to
que él está yendo a otro país para
save
ahorrar
taxes, why, because despite the fact that
impuestos por qué porque a pesar de que
he has plenty of time, it bothers him to pay
le sobra la pacha pues le molesta pagar
more, just as it bothers us
más igual que nos molesta a
anything goes I don't understand let's
todo vale que no lo entiendo
go he took Agustn for free well
vamos se llevó de gratis Agustín bueno
no Agustn doesn't have a horn obviously as far as
no Agustín no tiene cuerno evidentemente
I know okay he's had relationships a
que yo sepa vale ha tenido relaciones un
bit like that and I know a lot of things well
poco así y yo sé muchas cosas de bueno
I don't tell those things I have had has had has
esas cosas no las cuento yo hemos tenido
had partners friends of mine
ha tenido ha tenido parejas amigas mías
okay But well I don't get into that
vale Pero bueno no entro yo en eso
although he was a slob with me
aunque él sí fue un guarro conmigo el
Agusn But well he apologized but
agusín Pero bueno ya se disculpo pero
come on tell me that in Andorra there are
vamos que me digas que en andorr nada
only people with sense what sense there is come on come on super
más que hay gente con cabeza qué cabeza
gifted not superint
hay vamos vamos superdotado no superint
intelligent all those who are there let's
inteligente todos los que están allí
go which more of them
vamos a cuál más de ellos
and paying taxes is a common good at
e pagar impuestos es un bien común en
no time did I say Andorra okay dude I
ningún momento dije andorra ya tío A mí
also think it's super bad that
también me parece super mal que se
innocent people are murdered but you're not going to
asesine a gente inocente pero no me vas
see me compare it to rich people who take
a ver compararlo con ricos que se
advantage of poor people to make a note
aprovechan de pobres para dar la nota la
ethics is that it has nothing It's that it's that what the
ética es que no tiene nada Es que es que
[ __ ] does it have to do with
qué tiene que ver qué [__] tiene que ver
murdering people but you're not going to
que se asesine a gente pero no me vas a
see me compare it with poor people to I mean they
ver compararlo con pobres para O sea que
take advantage of poor people
se aprovechan de pobres
Ricky But what a joke Really What a
Ricky Pero qué payasada De verdad A qué
joke does it come to? Report it to the  May anelo
payasada llega denúncialo al May anelo
report him and put a
denúncialo y ponle una orden de
restraining order on him because he's been [ __ ] up damn you
alejamiento porque está papeado [__]
're talking ricki and poor a
estás hablando ricki y pobre un
miniaturero who charges 2s or 3000 euros a
miniaturero que cobre 2s o 3000 eur al
month living in Zlatan is poor
mes viviendo en en Zlatan es pobre
Oh but you could pay him 5000
Ay pero es que le podías pagar 5000
of course and I can give him half of my
claro y le puedo dar la mitad de mi
salary Oh really man I mean he
sueldo Ay de verdad tío o sea es que
talks a lot of nonsense man Ricky
habla una serie de tontería tío el Ricky
and the real Ricky eh Ricky put
y el Ricky de verdad eh el Ricky ponle
a restraining order on mayelo who
una orden de alejamiento al mayelo que
has beaten you up say that you can't
te ha papeado di que es que no puedes
answer him anymore because he has beaten you up
contestarle más porque te ha papeado
because you put a
porque le has puesto una orden de
restraining order on him Hey look what I can't
alejamiento Oye mira yo lo que no puedo
allow is that a bunch of
permitir es que un es que un puñado de
15 year old Argentinians who work for 2
argentinos de 15 años que trabajan por 2
euros a day begging for a loaf of
eur al día mendigando un churrusco de
bread from rich youtubers tell me
pan a youtubers forrados me diga a mí
Don Ricardo edition ej excited his
Don Ricardo edición ej excitó su
Spanish owner living in Andorra
propietario español residente en andorra
that I have no idea about Ricky The thing that he
que no tengo ni idea de Ricky Lo de que
charges 2 a day he pulled it out of the
cobra 2 al día te la ha sacado de la
tip of your
punta del
dick the thing that he charges  2 a day he pulled it out
cipote lo de que cobra 2 al día te la ha
of the tip of your
sacado de la punta del
dick 2 per miniature with the south who is
cipote 2 por miniatura con el sur que es
his friend for many
su amigo de hace muchos
years 2 per miniature on a channel that
años 2 por miniatura en un canal que
uploads 28 videos a
sube 28 vídeos al
day where do you earn that How many hours does it take to make
día dónde ganas tú eso Cuántas horas
a miniature because at the
tardan en una miniatura porque yo en la
factory I charged
fábrica cobraba
[Music]
[Música]
90000 I would get up at 4 in the morning
90000 me levantaba a las 4 de la mañana
and go home at noon And if I
y me iba a mi casa al mediodía Y si
worked overtime I would charge 6 or 7 euros per
echaba horas extra cobraba 6 7 eur la
hour or is there a tax in
hora extra o se caba un impuesto en
four for real I mean How long does it take to
cuatro de verdad O sea Cuánto tarda en
make a miniature I don't know how
hacer una miniatura yo no sé cuánto
long it takes to make a miniature but I
tardará en hacer una miniatura pero yo
worked when I worked at the
trabajaba cuando yo trabajaba en la
factory I would put in 8 hours no or 12 Yes I
fábrica yo echaba 8 horas no o 12 Si
put in overtime But anyway and the 8
echaba horas extra Pero bueno y las 8
hours came to 30 bucks or
horas te salían a 30 pavos o
less
menos
in all those hours How many in all
en todas esas horas Cuántas en todas
those hours How many miniatures have you
esas horas Cuántas miniaturas te has
felt It's that really it's that it's that of
sentido Es que de verdad es que es que
course they are people who have not worked
claro son gente que no han trabajado
outside the internet and they have no [ __ ]
fuera del internet y no tienen ni [__]
idea how the hell a person who lives in
idea cómo [__] una persona que viva en
Zlatan if he makes 20 miniatures
Zlatan si te hace 20 miniaturas
charging them to I mean we're talking
cobrándolas a o sea estamos hablando
we're talking nonsense man he's
estamos hablando tontería tío está
talking now why isn't he going he's not going he's not going to
hablando ya porque no va no va no va a
bend his arm he's not going to give his arm tc
doblar el brazo no va a dar su brazo tc
to say that he has slipped and that he
para decir que que ha patinado y que se
has acted like a clown for doing populism
ha hecho el payaso por hacer populismo
Ricky has Argentine followers and I
Ricky tien seguidores argentinos y los
love them very much they have accepted their role and
quiero muchísimo han aceptado su rol y
really as it should
de verdad como tiene que
be nose partner I could acquire
ser compañero de nariz podría adquirir
a 95 for your
un 95 por de vuestro
territory with what I have left to
territorio con lo que me sobra de
buy decks of cards give me
comprar Barajas de carta dadme lecciones
soccer lessons horns or whatever you
de fútbol de cuernos o de cualquier cosa
are experts in but money I'm
en la que seáis experto pero de dinero
really sorry but we are years
lo siento muchísimo pero estamos a años
Lu Oh really Ricky What a little thing you give eh
Lu Ay de verdad Ricky Qué cosita das eh
really what a little thing
de verdad qué cosita
man man Ricky is a person I would
tío tío el Ricky es una persona es que
n't even know how or what adjective to
no sabría ni cómo ni Qué adjetivo
give him man but he is a person
ponerle tío pero es una persona
eh I think it's the result of his
eh yo creo que es fruto su
childish behavior and his
comportamiento infantil y su
behavior that he has of some
comportamiento este que tiene de unos
unnecessary bases a clown act you know
basiles innecesarios una payasada sabes
he's from a child who has done well on
es de un niño que que le ha ido bien en
YouTube and is used to I mean he has
YouTube y está acostumbrado a O sea que
n't lived a life that is not already
no ha vivido una vida que no sea ya
knowing youtuber okay For example
conociendo youtuber vale Yo por ejemplo
I have lived  a lot Before this is
yo he vivido muchísimo Antes que esto
worth
vale
eh a lot a lot of young life
eh muchísimo muchísima vida de joven de
partying clubs this and that
fiesta de discotecas de esto y de lo
and working and and filling my head up to my
otro y de trabajar y de y de llenarme la
knees with
hasta hasta la por lo alto las rodillas
[ __ ] to earn 600 a month I mean these
de [__] para ganar 600 al mes o sea
are things that really dude
son cosas que de verdad tío
what the [ __ ] How the [ __ ] are you going to find it wrong
qué [__] Cómo [__] te va a parecer mal
that a person who lives in a
que una persona que vive en
latan earns three times more than his father
latan cobre tres veces más que su padre
at home doing what he
en su casa haciendo lo que le
really likes it's not like but it's that you
gusta de verdad es que no pero es que
have a lot of money of course Well look I'm
tienes mucho dinero claro Pues mira yo
going to go and I'm going to make a video for
voy a [__] y le voy a hacer un vídeo a
Auron Play no I mean and since Auron Play
auron Play no O sea y como auron Play
earns 500,000 a month then he pays
cobra 500.000 al mes pues que me pague a
me 100,000 for each video he publishes is that we
mí 100000 por cada vídeo que dita es que
have it's these are things that don't
tenemos es que son son cosas que no
make sense dude when you do a job or when you start a job well or you look for someone to do a feature on your channel well it's a mutual agreement that he's interested you're interested The guy's not going to ask me how much I earn how much I have
preguntar cuánto cobro yo cuánto tengo
in the
en el
bank it's really absurd  it's
banco verdad es que es lo absurdo es lo
absurd, that's it, and meddling in
absurdo ya está y meterte en las cosas
other people's business, man, worry about the
de los demás tío preocúpate tú de Los
agreements that you have, you know what's
acuerdos que tú tengas sabéis qué es lo
going on with this Ricky with this kind of
que pasa con este Ricky con este tipo de
nonsense that Ricky is doing, who
tonterías que está haciendo Ricky que
is then the typical one that then
luego es el típico que que luego de
suddenly something comes out like what happened to for
repente sale algo como le pasó al for
fast
fast
then suddenly things come out like Well of
luego de repente le salen cosas como
course La Matraca is giving so much La Matraca so much La Matraca
Pues claro está dando tanto La Matraca
so much La Matraca that in the
tanto La Matraca tanto La Matraca que al
end an editor or some
final saldrá un editor o algún
miniaturer that he had will come out and say
miniaturero que haya tenido y dirá tú
you paid me for
que tú me pagabas
this that's what
esto eso es lo que
happens I just remembered that I have to
pasa Me acabo de acordar que le tengo
pay gito and Alex wait a
que pagar a gito y a Alex esperar un
moment while he likes
momento mientras que le da a like
eh while you all
eh mientras que le dais a
like
like
each one has a price dude but that's
cada uno tiene un precio tío pero eso es
how it is but the thing is that is for everything I mean
así pero es que es que eso es para todo
wait I have to pay
o sea espérate que le tengo que pagar
the 3 to
los 3 a
that one but it's that you are not going
esito pero es que tú no vas
to you imagine a
a tú imagínate un
gig Well I don't charge surely I
bolo Pues yo no cobro seguramente a mí
don't get paid the same as
no me pagan lo mismo que
univ and like that I can tell you 100
univ y como eso te puedo decir 100
things F army the 50 p glasses that  I just
cosas F ejército los 50 p vasos que le
sent to
acabo de mandar para
Argentina Tocito is already the king of
Argentina tocito ya es el rey de
Argentina right now
Argentina ahora
51 with
51 con
50 [ __ ] millionaire the
50 [__] millonario el
bastard
cabrón
Nimu
nimu
Oh, how angry Uncle Nimu deleted a
Ah qué coraje tío nimu ha borrado un
video in which he talked about gossip Well
vídeo en el que hablaba de salseo bueno
Uncle Javi pays his editor 2 your end
tío Javi le paga 2 a sus editor tu fin
Jai busted Well in fact in fact they already
Jai funado Bueno ya de hecho de hecho ya
busted me for paying the Editors 10
me funaron por pagar a los Editores 10
bucks
pavos
Listen to me, it is what it is, it is life,
escúchame es lo que hay es la vida la
life goes around a lot Listen to me Nimu girl
vida da mucha vuelta escúchame nimu tía
deleted a really nice video of gossip
ha borrado un vídeo guapísimo de salseo
Man let's see what you tell us everything is fine everything
tío a ver qué nos cuentas todo bien todo
be what you tell us in this
sea qué nos cuentas en este vídeo de
spare video chorus and I am glad I am
repuesto coro y yo que me alegro
and today we are going to put a counter we
soy y hoy vamos a poner un contador
even bring people what the [ __ ] is that
hasta traemos a gente qué [__] es eso
all good all correct And I am
todo bien todo correcto Y yo que me
glad I am
alegro
what the [ __ ] is that and today we are going to play
soy qué [__] es eso y hoy vamos a juger
a counter we even bring people with
un contador hasta traemos a gente con la
whom we have
que hemos
had muo
tenido muo
no moment I want
no un momento Quiero una
something
cosa
[Music]
[Música]
papure no no it did not come out to me it did not come
papure no no no me ha salido no me ha
out what I
salido lo que yo
wanted
quería
Hello, it makes me angry that the [ __ ]
Hola qué coraje me da que el [__]
browser does that
navegador haga eso
man  do stuck my
tío do pegado mi
grandma even so I will say goodbye to everyone it was It was
abuelita aún así me despediré de todos
Ari came came to make
es que era Era Ari vino vino a hacer las
peace came to make peace came came
pases vino a hacer las pases vino vino
here why don't you leave the
acá por qué no dejas públicos los
recent live streams public I did just one that I didn't
directos recientes hice uno solo que no
leave public just one for 7 months
dejé público uno solo desde hace 7 meses
that I haven't streamed it's not like I
que llevo sin streamear no es como que
'm hiding the content or anything This
est ocultando el contenido ni nada Este
is the fourth Stream that I do in 7 months
es el cuarto Stream que hago en 7 meses
Oh [ __ ] that's true he's back n not to the
Ah ostia es verdad ha vuelto n no a los
Stream
Stream
eh look at your computer to correct the
eh mirarte el ordenador para corregir
browser errors whenever you
los fallos del navegador cuando tú
want eh Yeah let's see if I stop let's see if I
quieras eh Sí a ver si paro a ver si
stop re that same Stream and to clip and
paro re ese mismo Stream y a clipear y
but there was nothing controversial I think
pero no había nada polémico yo creo de
anyway clipping I don't know I didn't see
todos modos clipear no sé yo no vi
any criticism channel talking about it
ningún canal de crítica hablando de eso
so I don't give a damn while not
así que me chupa un huevo mientras no
eh be anything I take advantage of it to
eh ser cualquier cosa la aprovecho para
get content out so upload be it he
sacar contenido pues subir sea el lo
got to see it but he didn't get to record it And he
llegó a ver pero no lo llegó a grabar Y
was telling me more or less what it was luar what it was about
me estuvo contando más o menos qué es lo
somewhere else why do you
que era luar de qué iba en otra parte
want that live ha ref
para qué queres ese directo ha ref
will do Stream again I don't think I'll stream
volverá a hacer Stream No creo streamear
or something like that  well and I
o sea es algo que se me dio bien y me
liked then stop doing something that you
gustaba entonces dejar hacer algo que te
liked because you lost the passion or
gustaba porque perdiste la pasión o
because then of course for me Streams
porque entonces claro para mí Los Stream
are like that like I enjoyed doing
son eso como que yo me disfrutaba hacer
Streams a whole world in which no
Stream todo un mundo en el que no
matter what I did
importaba lo que yo hiciera llegaba a
someone would step on it spit it all out and I
alguien lo pisotea lo escupía todo y yo
stayed the same for other reasons More
me qued así igual por otras razones Más
also I burned out and a lot of reasons
también Me quemé y un montón de razones
More eh but yes yes Obviously that
Más eh pero sí sí Obviamente que
Obviously that if not if there weren't
Obviamente que si no si no hubiera
so many negative inputs if it didn't hurt me
tantos inputs negativos si no me hiciera
so bad in that sense that no matter
tan mal en ese sentido de que no importa
what I do there would always be something
lo que haga siempre iba a haber algo
to come and break my balls I say they're not
para venir a romper las pelotas digo no
going to put up with this I prefer to go
te van a aguantar esto prefiero ir a
do something else and I went to do something else
hacer otra cosa y me fui a hacer otra
because unlike people I mean
cosa porque a diferencia de gente O sea
if something isn't useful to me I throw it away if something does
yo si algo no me sirve lo tiro si algo
n't help me at all I throw it away it's useless it
no me ayuda nada lo tiro no sirve me
causes bad memories I throw it away it's not like I
causa malos recuerdos lo tiro no es como
threw it away as such But yes Ah you didn't
que lo tiré como tal Pero si Ah no lo
get to see it I thought that yes I thought you
llegaste a ver pensé que sí pensé que me
said yes and I decided to [ __ ] well
dijiste que sí y decidí [__] bueno
take a few steps back and say e
tomar unos cuantos pasos atrás y decir e
this isn't doing me any good wave there are a
esto no me está haciendo bien onda hay
lot of people who tell me very
mucho mucha gente que me dice cosas muy
nice things but  [ __ ] for those people who
lindas pero [__] por esa gente que me
say nice things to me they insult them
dice cosas lindas a ellos los insultan
for them saying nice things to me I mean
por ellos decirme cosas lindas o sea
we're really bad then I didn't say No I'm not
estamos remal ya entonces no dije No
going to expose the people who
tampoco voy a exponer a la gente que me
love me the people who love me to so much evil
quiere a la gente me quiere a tanto mal
and on top of that I also put myself through so much
y encima Yo también es ponerme a tanto
evil why behind things I don't
mal para qué detrás de las cosas no me
like to make my face visible that you didn't
gusta hacer la cara visible que no me
want to expose me to things that
querías poner a mí a cosas que me hacían
hurt me and neither to the community that I
mal y tampoco a la comunidad que que
love so much
quiero tanto
so I think it was a very
entonces creo que fue una decisión muy
wise decision a decision that for many is
sabia una decisión que para muchos es
very difficult to make but n what a drag that
muy difícil de tomar pero n que hueva
for few we have to suffer it is
que por pocos tengamos que sufrirlo es
that the few are very very very toxic
que los pocos son muy muy muy tóxicos se
an idea occurred to me for tomorrow
me ha ocurrido una idea para mañana
luare don't forget remind me later
luare no se me olvide recuérdamelo luego
Javi what idea was you had
Javi qué idea era la que tenías
that I tell you
que te la digo antes
before you go to bed is that they remember
de de que te acuestes es que se acuerdan
no matter what I do no matter what I
no importa lo que haga no importa lo que
did it's more now that I'm off
hiciera es más ahora que ya estoy fuera
the networks I do something somewhere else
de las redes yo hago algo en algún otro
and all the channels come out n do
lado y ya salen todos los canales n hac
this in another that's it I mean it
esto n ha otro ya está O sea ya
was control That's good not to be
fue control Eso es bueno no ser
relevant and face another  thing that has made me
relevante y car otra cosa Alo que me ha
happy from time to time is a stream to
feliz de vez en cuando la un streama a
the people who love me make the right decision you
la gente que me quiere una decisión
understand instead of staying crying and
entendés en vez de quedarme llorando y
complaining oh don't throw hate at me I make a
quejándome ay no me tiran hate tomo una
decision and look for a solution the
decisión y Busco una solución los
creators of small content we are
creadores contenido pequeño estamos
half stuck it's heavy it's heavy
medio estancados está heavy está heavy
really the creation of content was
realmente la creación de contenido se
monopolized a lot among the
monopolizó un montón entre los creadores
biggest creators now everything is
más grandes ahora ya todo está está tan
the bar is so high like kings league and the
alta la vara como kings leag y el
problem with people who support
problema de la gente que apoyar
small streamers is that when a
streamers pequeños es que cuando se
small streamer grows they leave that
streamer pequeño crece Ellos se van que
nobody prepares them to have
a nadie lo preparan para para tener
millions of people insulting them
millones de personas insultando
so there I had to develop another
entonces ahí tuve que desarrollar otro
type of Temple called not reading
tipo de Temple llamado no leer
comments and accepting my mistakes I
comentarios y aceptar mis errores yo
think that at first it was very
creo que lo al principio era muy
painful and uncomfortable but as I
doloroso e incómodo Pero a medida que
practice apologizing when I screw up
voy practicando el el disculparme cuando
not only on
la cago no solamente en las redes
social networks guys I live outside my life
sociales muchachos yo vivo fuera mi vida
and in my life there are many arguments those
y en mi vida ha muchos argumentos esos
arguments are very solid Sorry I'm going
argumentos son muy sólidos Perdón te voy
to ask you for forgiveness it cost me a lot to
a pedir perdón a mí me costó mucho
get to this point because I think
llegar hasta este punto porque yo creo
many of us are stuck like
que muchos está estamos estancados como
this zone of you know you screwed up but
esta zona de sabes que la cagaste pero
your pride and your ego try  find
tu orgullo y tu ego intentan buscarle
some justification for that to happen
alguna justificación para que eso pasa
a lot we see it very often here eh
muchísimo lo vemos muy a menudo aquí eh
on many occasions we see how
en muchas ocasiones vemos como de
suddenly we catch someone telling a bunch
repente le pillamos a alguien un montón
of lies or or that they make a lot of
de mentiras o o que comete un montón de
mistakes man I don't know if you know about the
[__] tío No sé si sabéis lo del
episode of The 240 of the climber Beltrn
episodio de Los 240 de la trepa Beltrán
that we have commented on here on some
que lo hemos comentado aquí en alguna
occasions too man
ocasión también tío
listen to me It would be easier and it would end
escúchame Sería más fácil y se acabaría
with the subject no and the rules [ __ ] I don't
ante el tema no y las reglas [__] se
know what I don't know how much and pum And you pass of
me no sé qué no sé cuánto y pum Y pasas
course or Ricky or Ricky edy Ricky Edi good
claro o Ricky o Ricky edy Ricky Edi buen
example too but when you don't want to
ejemplo también pero cuando no quiere
Hey but the rules are as
Oye pero es que la reglas es tan
simple as that that's one thing that I
sencillo como eso eso es una cosa que yo
learned eh Because I am a person who has made
aprendí eh Porque yo soy una persona que
a lot of mistakes eh with it is that
me he equivocado muchísimo eh con es que
in the end when you have been here for so
al final cuando llevas aquí tantísimo
long so many years and especially
tiempo tantísimos años y sobre todo
when there are so many hours of live,
cuando hay tantísimas horas de directo
she screws up she contradicts you or you
la caga mette la pata te contradice o
look bad because you thought one thing and
quedas mal porque pensabas una cosa y
then you realize the other man You
luego te das cuenta de la otra tío
accept I mean yes it's that none of us are
Aceptas o sea si es que ninguno somos
a machine programmed to always be right
una una máquina programada para siempre
although almost  I always have it, you
tener la razón aunque casi siempre la
understand me, eh. That's it. Hey,
tenga me entiendes eh Ya está pues Oye
when this, [ __ ], Well, it's true, I was
cuando esto [__] Pues es verdad tenía
right here, [ __ ], well, true, man, I did wrong here, you
razón aquí [__] pues verdad tío aquí
understand me. So,
hice mal me entiendes Entonces el Ricky
what is it about Ricky? Well, the
qué es lo que trae pues que lo de la
climber, no, when these things happen, you get
trepa no cuando pasan estas cosas que te
stuck in not wanting to give in,
encillas en no querer dar tu brazo en
in admitting your mistake, mm, you end up
torc en reconocer tu [__] mm quedas
worse, you do things that
peor vas haciendo cosas que te van
leave you worse, worse, worse still. You
dejando peor peor peor todavía me
understand me. It's not a lie, it's that
entiendes No es que mentira es que que
this, that others, that you understand me, as very
esto que otros que me entendés como muy
complicated because our pride is
complicado porque está nuestro orgullo
involved, trying to convince ourselves and
de por medio intentando convencernos y
convince the other person that we
convencer al al al la otra persona de
are right and that they are
que estamos en lo correcto y que ellos
not right and that one is right. Do
no tienen razón y que uno sí la tiene
you think you will return to the Streams and,
crees que regresarás a los Stream y lo
most importantly, will you collaborate with
más importante harás colaboración con
someone? I am not going to do
alguien no voy a hacer
collaborations with anyone, I think maybe
colaboraciones con nadie creo quizás
with because it's not because of a
con porque es que no es que no es por
fight, he collaborated with me here, eh, I mean,
pleito colaboró conmigo aquí eh o sea
How did we have that great live show
Cómo tuvimos ese pedazo de directo
that night?
aquella noche
eh How did we have that great live show
eh Cómo tuvimos ese pedazo de de directo
that night, as you say there in the chat,
aquella noche como decís ahí en el chat
it's because I don't like almost anyone and
es porque no me cae bien casi nadie y
beyond that, I don't stream, much less  I would
más allá de eso yo no streame y menos aú
turn on Stream to collaborate with
prendería Stream para colaborar con
someone which is something that I never liked no matter how much I like
alguien que es algo que nunca me gustó
the person I do
por más que me caiga bien la persona a
n't like to collaborate I collaborated on
mí no me gusta colaborar colaboré en
Stream in for me to collaborate depends it has to
Stream en a mí colaborar depende tiene
be people with whom I have a lot of
que ser gente con la que tenga mucha
chemistry me for example with delon I
química a mí por ejemplo con el delon me
love to do the live shows
encanta hacer los directos
and with delo we sit here and
y con con el delo que nos ponemos aquí a
chat and we can be here for 4 hours then
charlar y podemos aquí 4 horas luego
also with my friends too not with
también con mis amigas también no con
those with whom I do the telesalseo live shows
los que hago los directos de telesalseo
Carmen Lena la lanne
la Carmen la Lena la lanne el
fota eh or that I am doing an
fota eh o que esté haciendo yo una
interview with someone that I am interested in
entrevista a alguien que me interese
interviewing
entrevistar
also that I am doing an interview
también que esté haciendo una entrevista
also a debate you know that I am interested in
también un debate sabes que me interese
too because it is work in the end the
también porque es trabajo al final el
content with Fran it always happens to me
contenido con Fran me pasa siempre
too eh with
también eh con
us we start talking every time he comes we
nos ponemos a hablar cada vez que viene
start talking we start
nos ponemos a hablar nos ponemos a
talking and a jada and a jada also of
hablar y una jada y una jada también de
time damn with Fran it happened to me in
tiempo [__] con Fran es que me pasó en
real life that I remember I that
la vida real que me acuerdo Yo que
we made paths and paths in
hacíamos caminos y caminos en
car paths and paths in car and we go
coche caminos y caminos en coche y vamos
Chatting and they passed by quickly wanted
Charlando y se pasaban volar quiso
situation was because I gave number with
situación fue porque yo daba númer con
my  marinilla it's true with my marinilla
mi marinilla es verdad con mi marinilla
How could I not remember her of
Cómo no me iba a acordar yo de ella
course it's true Oh Marina you have to come
claro es verdad Ay Marina tienes que
back You have to come back Yes Marina that
volver Ya tienes que volver Ya Marina
we are forgetting to
que que nos estamos olvidando de
mention her name damn it's come up a
mencionarla nobre de [__] hoy ha salido
lot today her name comes up a lot
mucho su nombre sale mucho
and Marina with Marina the same with Marina it's that
e Marina con Marina igual con Marina es
when there's chemistry it's nice when there's
que cuando hay química da gusto cuando
chemistry the problem is
hay química el problema lo tien muchas
often these people from these series
veces esta gente los de la las series
and these groups like the
estas y los grupos estos de la de los
Guay because they often collaborate with people
Guay porque colaboran muchas veces gente
who can't see each other they often collaborate with
que no se pueden ver colabor muchas
people who have very
veces gente que que tienen problemas muy
personal problems I mean what can I tell you gref
personales O sea que qué te digo gref
collaborating with Juan not because of gref but
colaborando con Juan no por gref sino
because of Juan F you the comfort of Juan
por Juan F tú la comodidad de Juan de
seeing his wife working in the nimu the
ver a su mujer trabajando en los nimu la
most Canon couple of gossip Well I don't
pareja más Canon del salseo Bueno yo no
know if it's Canon the truth is they don't they don't
sé si es Canon la verdad ellos no no
do well no right now the one from
hacen bueno no ahora mismo está el de
there is on a bachelor trip he's
los por ahí de viaje de soltero
not there the guy from Javi is traveling
no está por ahí el tío de de viaje Javi
would you make it with the stutterer I
harías las pase con el tartaja yo no
have nothing Sari against the stutterer I
tengo nada Sari en contra del tartaja no
have no problem with him or anything I mean
tengo ningún problema con él ni nada o
simply well I don't like him eh well I
sea simplemente pues no me cae eh bien
don't like him I don't like that's it I know I know  There are
no me gusta no me gusta ya está sé sé
people who if you don't like them you don't like them no
hay gente que si no te cae no te cae no
but why do you have to say the
per por qué tienes que decir lo
opposite but it's like if they have to
contrario pero es como si tiene que
come here one day and they have to tell me
venir aquí un día y tiene que contarme
something they stutter or something happens and they have to go up and
algo tartaja o pasa algo y tiene que
talk I have no problem
subir hablar yo no tengo ningún problema
with them you understand me I don't like them and that's it
con él me entiendes no me cae y ya está
or no pu don't come up here people that I don't like
o no pu no sube aquí gente que no me cae
I worked in that I felt that I had to
bien yo trabajaba de eso sentía que
collaborate Because everyone
tenía que colaborar Porque todos lo
did it So now that you don't
hacían Entonces ahora que ya no te
want to dedicate yourself to the whole world of
quieres dedicar tdo el mundo del
streaming and so much of the networks and the
streaming y tanto de las redes y es la
idea is not to show your face that was leaked
idea no Mostrar la cara que se filtraron
and such they ask me the same thing they leaked
y tal me preguntan lo mismo se filtraron
nimu Why don't you show yourself to me
nimu Por qué no te mostras a mí no me
nobody recognizes me on the street nobody
reconoce nadie por la calle nadie me
comes to stop me and say no voos nobody
viene a parar y decir nius voos nadie
zero Yeah but come on They hear you talk and
cero Sí pero vamos Te escuchan hablar y
it's all in one go eh people zero of zero of
es del tirón eh personas cero de cero de
zero of zero as long as this continues like this and
cero de cero mientras esto sigue así y
people don't recognize me on the street I
la gente no me reconozca en la calle yo
can continue without showing my face
pueda seguir sin Mostrar mi cara
and I'm going to continue doing it nobody
y lo voy a seguir haciendo nadie me
recognizes me on the street will you go to the evening this
reconoce la calle irás a la velada este
year no no I'm not going to go I'm not going to go
año no no no voy a ir no
to the
iré no va ir a la
evening man
velada hombre
of course it's uncomfortable now  it would be awkward
claro es incómodo ahora sería incómodo
now Of course because the nimu thing the way
ahora Claro porque lo de nimu la manera
of condemning cocu and a lot of people of course
de condenar a cocu y a mucha gente claro
c today was very viral c today was very
c hoy fue muy viral c hoy fue muy
viral
viral
os I'm reading in the chat and I'm a
os Estoy leyendo en el chat y soy una
piece of
pedazo de
[ __ ] Chinese influencer papea to jeri
cabrones influencer china papea a jeri
mua Jerry mo has released a song
mua Jerry mo ha sacado una canción que
called ojitos
se llama ojitos
chiquitos where he made reference to that
chiquitos donde hacía referencia a que
smoking joints gives you Chinese eyes
fumar porros te pone ojos de
but my goodness well it's crazy it's crazy
pero madre mía buen está chinado está
crazy dude if that's an important part of the
chinado loco si eso es una parte de la
song I don't want to imagine
canción importante no me quiero imaginar
the rest
el resto
[Music]
[Música]
no little Chinese eyes from
no ojitos chiquititos chinitos de de
smoking so much he must have split his head eh
tanto fumar se habrá partido el coco eh
here Alejandro sampa writing this
aquí Alejandro sampa escribir esto
eh Okay Anyway what's going on that
eh Bueno Total qué es lo que pasa que se
the Chinese girl Estela ao feels
ha ofendido la china Estela ao se siente
offended with the song Let's be serious
ofendida con la canción Vamos serio
so many little eyes seriously But
tanta ojitos chiquitos en serio Pero por
why did she feel offended by that I mean she
qué se ha sentido ofende por eso o sea
needed to find something to be offended with or
necesitaba encontrar una cosa con la que
what does
qué
ojitos chiquitos sing teera no I'm not
canta ojitos chiquitos teera no no la
going to sing it Because if I'm being
voy a cantar Porque si me siendo
offended like a Chinese girl I know a
ofendida como una china sé que
lot but how But how are you going to
mucha pero cómo Pero cómo te vas a
offend that's why
ofender por
I feel offended like a Chinese
eso me siento ofendida como una china
But how are you going to get offended because of
Pero cómo te vas a ofender por
that she only follows me for fun they don't
eso solo me sigue por diversión no les
like this type of more serious content I
gusta este tipo de contenido más serio
understand but I have to say it and
lo comprendo pero lo tengo que decir y
the cheese Maybe it is not her intention to
la queso Tal vez no sea su intención de
offend or she even realizes but in
ofender o siquiera se da cuenta pero en
effect the use of Asian fishing is made and I do
efecto s hace el uso de asian fishing y
not agree Asian fishing
no estoy de acuerdo asian fishing
perpetuates Asian stereotypes
perpetuar los estereotipos asiáticos
sexualizing
sexualizando
fetishizing Asians for aesthetics but it
fetichizar asiáticos por estética pero
is something negative I mean it's that I the issue
es algo negativo o sea es que yo el tema
of
de los
stereotypes Well there are times when they are
estereotipos Bueno hay veces que son
negative and there are times when they are positive
negativos y hay veces que son positivos
but it's like if you tell me that
pero es como si tú me dices a mí que los
Africans are black [ __ ] don't touch my
africanos son negro [__] no me toquen
balls don't touch my balls I
[__] no me toquen los [__]
mean what what what are you talking about Well
O sea qué qué qué hablas Pues los
Asians have Asian eyes
asiáticos tienen los ojos asiáticos
of course cracked man Of course
claro rajado hombre Claro que puede
one can have that has a father who
tener uno que tenga un padre que haya
was an immigrant and I don't know what I don't know how much
sido inmigrante y no sé qué no sé cuánto
but it's like what do we do but if it is that it is like that If it is
pero es como qué hacemos pero si es que
that each each
es así Si es que cada cada
eh ethnic group has not been more
eh etnia no ha estado más
e in a part of the world not each a comes
e en una zona del mundo no cada ña viene
from a part of the
por una zona del
world have you seen I don't know if  Have you seen
mundo habéis visto no sé si habéis visto
the video that talks about Haiti but
el vídeo que dice sobre lo de Haití pero
if you notice that in Haiti they look like
si os dais cuenta en Haití que parecen
Africans isn't it because the French
africanos no es porque los franceses
brought a lot of
llevaron mucho
slaves Oh but in Africa there are whites Yes
esclavo Ay pero en África hay blancos Sí
man of course and also and there are Arabs
hombre claro y también y hay árabes
no I mean South Africa yes you have understood me
no O sea suráfrica sí me habéis
perfectly
perfectamente
Yes yes only only Alan I'm sure you will do
Sí sí only only Alan seguro que daras lo
worse than Jerry according to this
hizo peor que Jerry de acuerdo con esto
as I can observe both the song
como puedo observar tanto la canción
and the video clip uses many
Como en el videoclip usa muchos
Asian elements such as clothing,
elementos asiáticos como la vestimenta
hairstyle, makeup, language
el peinado el maquillaje el idioma
etc. it's fine if you like a
etcétera está bien si te gusta una
culture and you want to be inspired by it
cultura y te quieres inspirarte ella
but come on you have seen the lyrics the
pero vamos ya vieron las letras las
actions in the music video with this
acciones en el video musical con este
Asian look she is making the
look asiático ella está haciendo la
congratulations and the sexualization of
felicitación y la sexualización de las
Asians
asiáticas
but the sexualization of Asians that they
pero la sexualización de las asiáticas
wear those clothes no Or they
que se pongan esa ropa no O se
sexualize themselves no I mean
sexualicen
what nonsense I don't understand if it is
no O sea qué tontería No entemente si es
her intention or not that is wrong also if she
su intención o no eso está mal además si
really likes the culture Well she
realmente le gusta la cultura Pues
should do a little more
debería de hacer un poco más de
research and have more respect because
investigación y tener más respeto porque
there she is mixing two cultures the
ahí está mezclando dos culturas la
Chinese culture and the Japanese now the
cultura china y la japonesa ahora la
part that became more
parte que se hizo más cultura
Asian culture which is this I don't know if she is
asiática que es esto no sé si este
aware but this phrase sounds very racist  It is
consciente pero suena muy racista esta
repeated many times and
frase se repite muchas veces y
lament even made small eyes in
lament hasta puso ojitos chiquitos en
Chinese how offensive Seriously dude for
chino qué ofensivo De verdad tío por una
once we are going to defend Yerim Moa I mean
vez vamos a defender a yerim moa o sea
small eyes like the Chinese of course
ojitos chiquititos como los chinos claro
and if I fall asleep in Chipiona
y si yo me quedo dormido en chipiona
then I'm going to turn red as a
pues me voy a poner rojo como un
crab And if after turning red
cangrejo Y si después de ponerme rojo
like a crab I give myself a lot of Rayo juga
como un cangrejo me doy muchos Rayo juga
then I'll turn black we'll see how like like
pues me pondré negro ya veremos como
which black of course it could be that
como como cuál negro claro puede ser que
I turn like Will and me Or maybe I
me ponga como Will and me O puede que me
turn like the one from the barbecues I mean what
ponga como el de las barbacoas O sea qué
nonsense nobly many just laugh
tontería noblemente muchos solo se ríen
at this and few reflect we shouldn't
t esto y pocos se reflexionan no hay que
normalize and strengthen stereotypes
normalizar y fortalecer los estereotipos
if you don't like why stereotypes the
si no les gusta per qué estereotipos los
Chinese have small
los chinos tienen los ojos chiquitillos
and slanted eyes do this to them then stop
y rasgados les hagan esto pues dejan de
doing this to other cultures I understand that
hacer esto a otras culturas entiendo que
many times people don't do it with
muchas veces la gente no lo hace con
bad intentions we are not going to take
mala intención tampoco vamos a tomar
everything seriously but when a person
todo en serio pero cuando una persona
with so much influence millions
con tanta influencia millones millones
of followers exposes stereotypes in
de Seguidores expone los estereotipos en
an official song in an official video
una canción oficial en un video oficial
that is another level of limits  I love
eso ya es otro nivel límites Me encantan
the comments that the girl is posting
los comentarios que va poniendo la chica
there, there are no limits, you have gone too far with
ahí no hay límites te has pasado con
good humor, you can't Fer react to the
buen humor no se puede Fer reaccionar al
video, it has a copy, sincerely I think that she
vídeo tiene copy sinceramente pienso que
should be more aware and careful
debería tener más conciencia y Cuidado
with the information she transmits It's not
con la información que transmite No es
that she didn't have time to reflect, it's not
que no tuviera tiempo para reflexionar
a simple mistake, the
no es un simple error se escribió la
song was written, the music video was recorded and all
canción grabaron el video musical y todo
respect the tastes of each person But I do not
respeto gustos de cada quien Pero no
agree that in this way
estoy de acuerdo que de esta manera
they promote the stereotype and the
promuevan el estereotipo y la
sexualization, the fetishization of
sexualización la fetichización de las
Asians, believe me I am saying
asiáticas créanme que estoy diciendo
all this with great calm and understanding
todo eso con mucha calma y comprensión
because it really is a quite
porque de verdad es un gesto bastante
rude and offensive gesture for the Chinese
grosero y ofensivo para los chinos
I hope it gets a little more in addition to profiting
Espero que llegue a ar un poco además de
from the
lucrarse de la
song, in addition to profiting from the song,
canción además de lucrarse de la canción
eh How could there be a lack of profit, eh the
eh Cómo no iba a faltar el lucro eh el
incessant profit of these evil people
lucro incesante de de esta gente malvada
who make money, I mean, they say in addition to
que gana dinero o sea dice además de
profiting from the song, it's like you
lucrarse con la canción es como te
imagine if I sang for
imaginas que cantara
free, dasas, I would have stuck out my tongue and
gratis dasas hubiera sacado la lengua y
rolled my eyes. Hey, it's
hubiera puesto los ojos en blanco Oye ya
not done anymore, no, that lawyer,
no se lleva no el abogado ese
no, it's not done anymore, don't do that [ __ ], that's
no ya no se lleva no hac el [__] ese
not true in Japan.  They put makeup on to make their
no es verdad en Japón se maquillan para
eyes look bigger but you don't
parecer tener los ojos más grandes pero
know what they're doing Also in the
no sabéis lo que hacen También en los
cartoons they paint themselves with
dibujitos se pintan con los con los ojos
super big eyes if you see all the
super grandes si tú ves todos los
drawings Oh what's next, more if you see all
dibujos Ah que sigue más si tú ves todos
the Doraimon drawings and these people they
los dibujos de doraimon y esta gente
always draw themselves with huge eyes
siempre se dibujan con los ojos enormes
okay Jer has answered Jer has
vale Jer ha contestado Jer ha
answered if anyone was offended
contestado si alguien se sintió ofendido
by any of my songs I'm sorry I
con alguna canción mía lo lamento Yo
just want to go out and dance with my little
solo quiero salir a perrear con mis
Chinese eyes from
ojitos chiquititos chinitos de tanto
smoking so much he doesn't give a damn man we've already reached 4
fumar se la pela tío ya llegamos a 4
million this is a I don't give a damn music
millones esto es un me la pela la música
is just music I would never seek to
solo es música jamás buscaría hacerle
harm anyone of any culture but it's
daño a nadie de ninguna cultura pero es
inevitable that someone will become
inevitable que alguien no se llegue a
uncomfortable with the genre I'm in that's why I
incomodar con el género en el que estoy
offer an apology to whoever is
por eso ofrezco una disculpa a quien se
offended and a thank you to whoever is
ofenda y un agradecimiento a quien le
interested
prenda
and I also want to get more involved in my
e también quiero involucrarme más en mi
creative direction and take more care with the
dirección creativa y cuidar más las
lyrics so that it doesn't happen again
letras para que no vuelva a suceder
little eye I didn't write it but I did
ojito chiquitito No la escribí yo pero
perform it in the future I will try to
sí la interpreté en el futuro trataré de
be more careful so that no woman
ser más cuidadosa para que ninguna mujer
feels
se sienta
offended damn we'll see  pull
ofendida [__] lo vemos del tirón ahora
right now luare at the foot of the canyon kid and we're
mismo luare al pie del cañón chaval y
going to upload that one instantly eh we're
ese lo vamos a subir al instante eh ese
going to upload that one instantly So she
lo vamos a subir al instante O sea que
felt offended again with the
se ha vuelto a sentir ofendida con las
apologies I'm also very glad that you
disculpas también me da mucho gusto que
saw my video and
hayas visto mi video y te hayas
apologized I appreciate this gesture But
disculpado aprecio este gesto Pero
we know that this is not a personal issue
sabemos que esto no es un tema personal
with me Ah but listen to me I left a
conmigo Ah pero escúchame le puse un
comment eh I left a comment
comentario eh le puse un comentario
Jerry on tiktok too Look an
Jerry en en tiktok también Mira una
apology I understand your point and you're
disculpa entiendo tu punto y tienes
right Hi yeri I'm very glad that you
razón Hola yeri Me da mucho gusto que
saw my video and
hayas visto mi video y te hayas
apologized I appreciate this gesture But we
disculpado aprecio este gesto Pero
know that this is not a personal issue
sabemos que esto no es un tema personal
with me but a lack of respect towards
conmigo sino una falta de respeto hacia
Chinese culture and even other
la cultura china e incluso a otras
Asian cultures regardless of whether
culturas asiáticas independientemente si
that was your intention or not the argument
esa fue tu intención o no el argumento
that you didn't write the song You only
de que tú no escribiste la canción Solo
performed it didn't change the fact that
la interpretaste no cambió el hecho de
the damage is already there the song It's already in
que los daños ya están la canción Ya
fact yesterday no and apart from that you
está de hecho el día de ayer no y aparte
liked it when you took it and
a ti te gustó cuando tú has cogido y has
accepted you received the song No the
aceptado has recibido la canción No la
lyrics of the song You liked it And
letra de la canción Te ha gustado Y la
a Chinese friend performed it just
ha interpretado un amigo chino acaba de
received an attack in  your Live they rushed
recibir un ataque en su Live se apuraron
him singing this song I'm sure
de él cantando esta canción estoy segura
that wasn't it isn't and won't be the
de que eso no fue no es y no será el
only one well come on I'm Chinese and they
único pues vamos yo soy Chino y me
come to make fun of me telling me to keep an eye out for
vienen a burlarse de mí diciéndome ojito
smoking so much joint come on I'll get married
chiquitito de tanto fumar porrito vamos
eh I'll get married
yo me despo eh yo me
If I were Chinese they come to
despo Si yo fuera chino me vien a
try to offend me with that come on it's that I'm
intentar ofender con eso vamos es que me
in my pants kid only case
mío en los pantalones chaval único caso
the stereotypes will continue to
los estereotipos se seguirán
strengthen as the song continues
fortaleciendo mientras sigue la canción
and I think that you as an adult must have the
y creo que tú como adulta Debes tener la
ability to perceive how racist
capacidad de percibir lo racista que son
the song and the music video are even if
la canción y el video musical aunque no
you didn't write it and if I'm not mistaken I
la la Escribiste tú y si no me equivoco
had warned you not to publish it
te había advertido que no lo publicaras
for the same reason but you didn't care you say that this won't
por lo mismo pero te valió dices que no
happen again but the song
volverá a suceder esto pero la canción
already exists at the moment that I'm
Ya existe es el momento que estoy
recording this video the song already has
grabando este video la canción Ya tiene
millions of views on all
millones de reproducciones en todas las
platforms and more than 137 that is, she
plataformas y más de 137 o sea le pide
apologizes and she's still offended because she
perdón y todavía está ofendida porque
wants me to delete the song This aunt who
quiere que borre la canción Esta tía que
is this one really has it in her boys
est esta sí que tiene los solitos chicos
because she smokes a joint she's going to delete
porque se fuma un porrito va a borrar
a song of 4  millions of views
una canción de 4 millones de de visitas
just here What are you going to do with this, nothing
recién acá Qué vas a hacer con esto nada
and continue monetizing racism you
y seguir monetizando de racismo tú
continue monetizing racism attitudes
seguir monetizando del racismo actitudes
and actions are very important having so
y acciones son muy importantes teniendo
many followers and has a lot of impact
tantos seguidores y tiene mucho impacto
as a consequence comments from your
como consecuencia comentarios de tus
followers have shown that they think
seguidores han demostrado que piensan
that this song does not speak about culture that
que esta canción no habla de cultura que
we are just sensitive people while the
solo somos gente sensible mientras la
song is full of
canción está llena de elementos
Asian elements and the incorrect use with
asiáticos y el uso incorrecto con
sexualization and they think that with this
sexualización y piensan que con esta
Apology The controversy is no longer there but it is not true
Disculpa Ya no está la polémica pero no
time will pass and people will forget
pasará el tiempo y la gente Se olvidará
the seriousness of this issue but the
de la seriedad de este tema pero la
song will continue Of course I get offended but
canción seguirá Claro si me ofendo pero
not from a simple song but beyond
no de una simple canción sino más allá
racism the sexualization of
del racismo la sexualización de
Asians and so much ignorance and that I have
asiáticas y tanta ignorancia Y eso que
not mentioned anything about the
no he mencionado nada de la
normalization of the use of in This song
normalización del uso de en Esta canción
is another very serious subject there I
es otro tema también muy serio
am with you
eso ahí estoy contigo
there you have opened my
ahí me has abierto los
eyes it is an apology but I think you
ojos es una disculpa pero creo que lo
are taking it very lightly FYI
estás tomando muy a la ligera para tu
I am talking about racism the
información estoy hablando de racismo la
normalization of stereotypes and the
normalización de estereotipos y la
sexualization of Asians in the song
sexualización de asiáticas en la canción
and in the music video instead of a
y en el video musical en vez de una
simple personal offense you avoided them
simple ofensa personal los evitaste por
completely in your apology
completo en tu disculpa
minimalizm And as your followers say,
minimalizm Y como dicen tus seguidores
I do not  I am nobody I am just a Chinese
yo no soy nadie solo soy una china
trying to defend my culture and
intentando defender mi cultura y en
against racism the sexualization of
contra de racismo la sexualización de
Asians but I do not understand
asiáticas pero es que no entiendo lo de
the sexualization thing there is not
la sexualización ahí no está
sexualizing Asian she is
sexualizando asiática se está
sexualizing herself I mean you
sexualizando a ella misma O sea tú te
can sexualize yourself by dressing whatever
puedes sexualizar vistiéndote de lo que
you wear or in the same thing
te vistas o sea de una de una misma cosa
that you wear you can be sexualized or
que te vistas puedes estar sexualizado o
maybe I am nobody to be able to
puede que no soy nadie para poder
forgive this act with so much
perdonar este acto con tanta falta de
disrespect towards other cultures and less if you
respeto hacia otras culturas y menos si
continue promoting the song You know you
sigues promoviendo la canción Tú sabes
have a giant base of
que tienes una base gigante de
teenage followers as a
Seguidores adolescentes como creador de
content creator and influencer this is the
contenido e influencer es Este es el
example you want to give them I do not like
ejemplo que les quieres dar no me gustan
fights the people who have followed me for a
las peleas la gente que me sigue desde
long time know that I have always been very
hace tiempo sabe que siempre he sido muy
respectful patient even tolerant and
respetuosa paciente hasta tolerante y
believe me this is not personal hate
créeme que esto no es hate personal
towards you sincerely I did not even know you
hacia ti sinceramente ni te conocía
before this release I just think
antes de este lanzamiento solo pienso
that if you really feel guilty you
que si realmente te sientes culpable
should take more practical actions
Deberías de tomar acciones más prácticas
instead of putting a few simple words.
en vez de poner unas simples palabras
Of course you are not the only one or the
Claro que tú no eres la única ni la
last person to put racism and
última persona en poner el racismo y la
sexualization I am getting
sexualización me están entrando un
very sleepy about the Chinese are you going to say
montón de sueño con la china vas a decir
something else nothing you are not going  cry Well look
algo más nada no vas a llorar Pues mira
yero it's infuriating even though that
yero da rabia pesea que me moleste esa
girl bothers me Of course but the thing is that here we have to
china Claro pero es que aquí es que aquí
defend jeri because it's not
hay que defender a jeri porque no tiene
her fault the truth is that
ella la culpa la verdad que está
this girl is talking pure nonsense and
hablando pura tontería esta chavala y
besides here it's not only the subject that
aparte aquí ya no solamente el tema ese
sio here what I see
sio aquí yo lo que veo
a lot there what I see a lot in this
mucho ahí yo lo que veo mucho en este
subject is that she saw that it must have
tema es que ha visto que le habrá
worked for her the first video
funcionado primer vídeo
no Hello hello friend now I see you have you
no Hola Hola amigo ahora te veo has
seen that the first video worked for her
visto que le ha funcionado el primer
and for whatever reason well she
vídeo y por lo que sea pues le ha
answered yesterday and she said Well
contestado hasta ayer y ha dicho Bueno
then another little video that I marked
pues otro videito que me Marco
obviously it's not bad it's not bad
evidentemente no está mal no está mal
but okay
pero bueno
business I'm going to the bathroom for a second and
business voy al baño un segundito y
we're going to see something very
vamos a ver una cosa muy
important
importante
al r
al
one of the videos what's happening to the
uno de los vídeos que qué pasa a la
nesta still awake one of the
nesta despierta todavía uno de los
main videos today has been good
principales vídeos de hoy ha sido bueno
news
una noticia
and that I should have uploaded it last night
e que la tuve que haber subido anoche
but for whatever reason I forgot and she
pero por lo que sea se me olvidó y la
uploaded it this afternoon here at the salsera no
subió esta tarde aquí en la salsería no
and it is the subject that
y es el tema de que estuvo detenido en
a Venezuelan named
Venezuela un venezolano que se llama
scar Alejandro was detained in Venezuela I would like to give a little
Óscar Alejandro me gustaría dar un poco
context about the  topic I would like to
de contexto sobre el tema Me gustaría
first give a little context on the
primero dar un poco de contexto sobre el
subject but nothing short because you already have
tema pero nada cortito porque ya tenéis
a video on the channel and basically I'm
un vídeo en el canal y básicamente os
going to show you only through the
voy a mostrar solamente por el
video the video for which they arrested him
vídeo el vídeo por el cual lo detuvieron
which was this one
que fue este
okay if you recognize it This is the
vale lo reconozcas Este es el centro
Chacito shopping center it's an illuminated building
comercial chacito es edificio iluminado
that is behind us it's the
que se encuentra atrás de nosotros es la
Credicard tower which as a curious fact there
torre credicard que como dato curioso
are the servers for all the
Ahí están los servidores de todas las
credit and debit cards in
tarjetas de crédito y débito de
Venezuela if a bomb were to be thrown at that
Venezuela si le tiraran una bomba a ese
building the entire national banking system would fall s
edificio se cae todo el sistema bancario
complex because of that clip they
nacional s complejo por ese clip lo
arrested him I mean they saw it as something eh that was an
detuvieron o sea lo vieron como algo eh
attack against the country okay
que atentaba como contra el país vale
that put them at risk of terrorism and they
que los ponía en riesgo de terrorismo y
arrested him he was going to the airport and they
lo detuvieron iba para el aeropuerto y
arrested him okay Hello Good afternoon
lo detuvieron vale Hola Buenas tardes
Well it turns out that he has already been released
Pues resulta ser que ya ha sido liberado
And he has already uploaded a video, that is, after
Y ha subido ya un vídeo o sea después de
being in prison for 32 hours, the first thing uh is to
estar 32 horas preso lo primero eh es
take advantage of the virality of the
aprovechar la viralidad del
topic today is Monday April 1,
tema hoy es lunes primero de abril de
2024 approximately 4 hours have passed
2024 han pasado aproximadamente 4 horas
since I was released because I
desde que fui excarcelado porque me
imagine that if you knew the news I was there
imagino que si supiste la noticia estuve
approximately 32 hours  imprisoned here in
aproximadamente 32 horas preso acá en
Venezuela right now I am
Venezuela en este momento me encuentro
in my
en el apartamento de mi
mom's apartment here in
mamá acá en
Valencia the city where I was born [ __ ] it's that
Valencia la ciudad donde nací [__] es
my son Put this Random no What does
que hijo mío Poner este Random no Qué
hly say this kid has a lot of
dice hly este chaval tiene un montón de
followers we have talked about him on some
Seguidores hemos hablado de él en alguna
occasions he has 2 million subscribers
ocasión tiene 2 millones suscriptores
this kid
este chico
Uh well he blogs he does irl and things like that
Eh bueno hace blog hace irl y cosas así
and we were commenting once that they
y estuvimos comentando una vez que lo
treated him badly for
trataron mal por
[Music]
[Música]
a in Chile he was in Chile and they
un en Chile estaba él en chile y le
made some comments to him but I don't
hicieron unos comentarios pero no me
remember exactly what they
acuerdo exactamente qué fue lo que le
said to him I remember that we commented on it I don't
dijeron me acuerdo que lo comentamos no
remember if it was on a newscast in a
me acuerdo si en un noticiero en un
live and well
directo y bueno
Uh it seems opportune and responsible on
Eh me parece oportuno y responsable de
my part first of all to appear
mi parte primero que todo aparecer
publicly to tell you that I'm
públicamente para contarte que estoy
fine that I'm free and Well a little bit so that you
bien que estoy libre y Bueno un poco
know a little bit about what
para para que sepas un poco qué fue lo
happened yesterday Sunday at 5
que pasó el día de ayer domingo a las 5
in the morning My mom my
de la mañana Llegamos mi mamá mi
little brother and I arrived at the facilities of the
hermanito y yo a las instalaciones del
Simn Bolvar national airport which
aeropuerto nacional Simón Bolívar que
is in Maiqueta because we were on our way
queda en maiquetía porque íbamos camino
to Canaima It turns out that my brother
a canaima Resulta ser que mi hermano
Arnaldo turned
Arnaldo cumplió cumplió años el día de
31 yesterday  March my mom's birthday is
ayer 31 de marzo mi mamá cumple años el
next Saturday April 6th and well he's
próximo sábado 6 de abril y bueno él es
Venezuelan actually but he's
venezolano en realidad pero está en
living in the United States it seemed like a
Estados Unidos viviendo me pareció una
really nice opportunity since I'm here
muy bonita oportunidad ya que estoy acá
in Venezuela so putting together a trip to
en Venezuela pues armar un viaje para
Canaima taking into account that none of
canaima tomando en cuenta que Ninguno de
the three of us know Angel Falls or that
los tres conocemos el Salto Ángel ni ese
beautiful National Park in our country
hermoso Parque Nacional de nuestro país
also how can you and is going to take advantage of
además que como te puedes y va a
the occasion to record a
aprovechar la ocasión para grabar un
video for our YouTube channel for
video para nuestro canal de YouTube para
this YouTube channel I don't know
este canal de YouTube yo tampoco conozco
Caama either the fact is that the three of us arrived
canima el hecho es que llegamos los tres
at the Maiquetia airport at 5 in the morning
a las 5 de la mañana al aeropuerto de
and following a
maiquetía y siguiendo un procedimiento
common procedure when you go to
común y corriente cuando uno va a hacer
check in with the
checking en la
airline the flight was at 6:30 we
aerolínea falta el vuelo era a las 6:30
had to be there an hour and a half an
teníamos que estar una hora y media una
hour and a half early as usual and when
hora y media antes como siempre y cuando
the three of us presented our
los tres presentamos nuestras cédulas de
identity cards and the girl said to us
identidad e la muchacha nos di dice
Oscar I have a problem
Óscar Tengo un problema para hacer
checking in to check you in are your
checkin para hacerte checkin a ti tu
brother and your mom okay give me a
hermano y tu mamá están bien dame un
second while I come because I'll let me
segundo mientras ya vengo porque dejo
look for a little more information
déjame buscar un poco más de información
I did notice the girl's face a
yo si noté la cara de la muchacha un
little strange but well for me it was a
poco rara pero pues para mí Era un
procedure  routine maybe
procedimiento de rutina a lo mejor no
the ticket system wasn't right or
estaba algo bien el sistema del boleto O
whatever, maybe I noticed the girl's face was
qué sé yo si noté la cara de la muchacha
strange, but never at any time, uh, did I
rara pero nunca en ningún momento eh
think it was something bad, like 5 minutes
pensé que era algo malo como 5 minutos
later
después
another lady appears who identifies herself
aparece otra señora quien se identifica
as a CPC commissioner, she says
como comisaria del cpc dice de manera
very kindly, she says Oscar, how are you? Nice to meet you,
muy amable Me dice Óscar Cómo estás
I'm the commissioner right
Mucho gusto Soy la comisaria en este
now, I forgot your name. Uh, from the
momento se me olvidó el nombre Eh del
Scientific,
cuerpo de investigaciones científicas
Penal and Criminal Investigations Corps and I've come to
penales y criminalísticas y vengo a
inform you that you have an
informarte que tienes un auto de
arrest warrant, so she shows me a
detención entonces me muestra un
paper, can you imagine, man, wow, what a tremor,
papel te imaginas tío [__] yo vamos
kid, SEPC where it says an
vaya tembleque chaval sepc donde dice
arrest request against me, against
solicitud de aprensión contra mí contra
my name. Uh, he told me Oscar, please
mi nombre Eh me dijo Óscar Por favor
verify that these are your details. Uh, yes, it
corrobora que estos son tus datos Eh sí
's my ID, entity, it's indeed
es mi cédula entidad efectivamente soy
me, and he says, Okay, I'm informing you right
yo y me dice Bueno te informo en este
now that you cannot board the flight
momento que no puedes abordar el vuelo
because we have to present you before a
porque te tenemos que presentar ante un
court, uh, you are informed that you are being
tribunal eh tú estás informado que está
requested by the authorities, you
siendo solicitado por las autoridades te
can imagine that, at no time was
podrás imaginar que no en ningún momento
I informed in any way or
a mí se me informó de ninguna manera y
by any means that I had a
por ninguna vía que yo tenía una
request to appear before the
solicitud para presentarme ante las
authorities of this  country when I read
autoridades de este país cuando me Leo
the document a little more it tells me that I
un poco más el documento me dice que
am being requested by a court
estoy siendo solicitado por un tribunal
with jurisdiction over terrorism and
con competencia de terrorismo y actos de
hate acts you can imagine eh When I heard that
odio podrás imaginar eh Cuando escuché
I got really scared and he tells me I
eso me asusté muchísimo y me dice yo le
said but how are you going to do that I'm going to
dijo pero cómo va a hacer eso yo voy a
board a flight right now I'm
abordar un vuelo en este momento estoy
here with my family and the officer
aquí con mi familia y la funcionar me
tells me look
dice mira
whatever you have to tell me right
lo que sea que me tengas que decir en
now I have to tell you that you are under
este momento te tengo que decir que vas
arrest because I have to present you
detenido porque te tengo que presentar
before justice
ante la justicia
ch Okay
ch Ya
man what the [ __ ] I
tío qué [__] la
accompanied her we went to an
Acompañé fuimos hasta una oficina de la
Interpol office that is in the
Interpol que queda en la parte
international part of the airport eh And
Internacional del aeropuerto eh Y me
my mom and my brother accompanied me at that moment
acompañan en ese momento mi mamá y mi
and the three of us were together the
hermano y estábamos los tres juntos la
Miss when I obviously
Señorita cuando yo obviamente le
asked her why Why Javi wanted If
pregunto por qué Por qué Javi quería Si
that happened to you man, it
te pasara eso hombre lo lo por lo
usually eh feel if you haven't done anything
general eh sentirte si no has hecho nada
obviously feel calm and that's it trust that it's
evidentemente sentirte tranquilo y ya
going to be resolved it has to be
está confiar en que se va a solucionar
clarified it has to be seen and what you
hay que aclararlo hay que verlo y que
know and and and that's it and it's going to be resolved
sabes y y y ya está y se va a solucionar
out there you understand me Of course at this
ahí fuera me entiendes Claro en este
moment he doesn't even know why then
momento él no sabe ni por qué entonces
I at this moment man you worry and
yo en este momento hombre te preocupas y
you above all man I  scare me in
te sobre todo hombre yo me acojonar en
the sense of being in another country Of course
el sentido de estar en otro país Claro
in a country like that they are detaining me
en un país así que me están deteniendo
at this moment she is not giving me any
ella en este momento no me da ninguna
answers she tells me I don't know what is
respuesta me dice no sé qué es lo que
happening I don't know why exactly
está pasando no sé por qué exactamente
if you are in Venezuela that is not a guarantee of
si estás en Venezuela eso no es garantía
course
claro
eh this request I am only
eh esta solicitud solamente estoy
fulfilling my duty as a
cumpliendo mi deber como funcionaria del
state official that is since an alert appeared
estado que es ya que apareció una alerta
of course it is that I am imagining myself
de claro es que yo me estoy imaginando
in Spain in Spain if the police stopped me
en España en España si a mí me para la
and said hey we have you that I do
policía y me dice oye que te tenemos que
n't know what that calmly Of course
no sé qué que tranquilamente Claro claro
but in Venezuela you already [ __ ] yourself
pero en Venezuela ya te cagas nada más
just the fact that they have you detained I don't
que el hecho que te tengan detenido no
know how many hours That cell is already
sé cuántas horas Ya ese calabozo ya es
a bad time detention against you all I
un mal rato detención en tu contra yo lo
have to do is obey the laws at
que tengo es que obedecer las leyes en
that moment obviously I had a
ese momento pues obviamente me dio una
horrible nervous breakdown they took me
crisis de nervios horrible me pasaron
to a small room like with a cell
para un cuartico como con una celda
well not a cell but it was like
bueno que no una celda pero sí era como
a bar the closest thing to a small
una reja lo más parecido a una pequeñita
jail there eh I am very grateful if I have to
cárcel allí eh agradezco mucho si tengo
start being
que empezar a
grateful that the official inside
agradecer que la funcionaria dentro
above all treated me with great respect she
sobre todo me trató Con mucho respeto me
allowed me the company of my mother until the
permitió la compañía de mi mamá hasta el
moment that others arrived  two
momento que llegaron otros dos
CPC officers you see that if you are a
funcionarios del cpc ves que si eres una
person who is not a criminal or a
persona que no eres un delincuente ni un
terrorist or anything and you see yourself in that they
terrorista ni nada y te ves en esa ellos
themselves notice it, I mean they themselves if they
mismos lo notan o sea ellos mismos si te
are seeing you that you are screwed because you don't
están viendo que estás cagado porque no
have a [ __ ] clue and you have not stepped
tienes ni [__] idea ni has pisado un
foot in a cell phone in your life
calabozo en tu vida
approximately two hours later like at
aproximadamente dos horas después como a
7 in the morning but it has to be
las 7 de la mañana pero se tiene que
solved at that moment they take
solucionar ya en ese momento retiran
all my things including my
todas mis cosas incluyendo mi teléfono
cell phone they take everything from me and the only thing that
de celular me quitan todo y lo único que
God allows me only he comes
se me permite Dios solo a él se le
up with to make a comment like that
ocurre hacer un comentario como ese en
live that Even in the United States it is
directo eso Incluso en Estados Unidos es
highly punished he got off very lucky that they did
muy penado salió con mucha suerte de que
n't let him go to
no lo dejaran
jail but man that's what happens to
preso pero tío es que es lo que tiene
those of us who are dedicated to this maybe
los que nos dedicamos a esto a lo mejor
we are a little bit like that to the caetes not
somos un poquillo así a los caetes no
many times you make comments and you do
muchas veces pues haces comentarios y tú
n't know the repercussions that
no sabes la repercusión que puede tener
that comment can have you understand me and you have
ese comentario me entiendes y lo has
done it without any kind of malice but
hecho sin ningún tipo de maldad per
because that is what you have said Well
porque que es lo que has dicho Bueno
in this Tower everything is, I mean if they
pues en esta Torre está todo o sea si la
bomb it if they throw a bomb but that's
bombardean si tiran una bomba pero eso
like if I go and say what I tell you
es como si yo cojo y digo qué Te digo yo
all my savings  is at my
todos mis ahorros está en casa de mi
grandmother's house let's go my grandmother's house is burning down
abuela vamos que se quema la casa de mi
and I'm left without a
abuela y me quedo sin un
penny you understand Or
duro me entiendes O sea que es que es
rather, maybe he didn't say it
que a lo mejor no lo ha dicho ni de
completely literally because maybe it
manera completamente literal porque a lo
is true that even if it is the
mejor sí que es verdad que aunque sea el
center of I don't know what about
centro de no sé qué de las tarjetas de
credit cards maybe there is another one or there is another
crédito a lo mejor hay otra o hay otro
place that also you know is distributed or
sitio que también sabes se reparte o
is a backup in case something happens it is
está de de respaldo por si pasa algo es
a comment that you make in a live broadcast
un comentario que haces en un directo
without the slightest intention of You're welcome to
sin la mayor intención de De nada de
have my medicine because I have
tener es mis medicinas porque tengo pues
some medicine for cholesterol some
unas medicinas para el colesterol unas
medicine to control a prediabetes
medicinas para controlar una prediabetes
that I have been diagnosed with and I tell him
que tengo diagnosticada y yo le digo
Mr. Officer I need my medicine No
Señor Oficial necesito mis medicinas No
sir keep your medicine
señor quédese con sus medicinas
Uh my mom suggested that I keep
Eh mi mamá sugirió que me quedara con
some pills for my nerves that
unas pastillas para los nervios que
were important and extremely
fueron importantes y extremadamente
necessary at that moment The officer
necesarias para ese momento El oficial
tells me don't worry keep your
me dice no se preocupe quédese con sus
pills but I have to have them you ca
pastillas pero las tengo que tener yo tú
n't keep
no te puedes quedar con
anything at that moment they handcuff me and that's how I
nada en ese momento me esposan y así
left the airport you know that you see it and
salí del aeropuerto sabes que tú lo ves
the police more say they notice that you are not
y y la policía más dice notan que no es
a terrorist or anything like that  you
un terrorista ni es nada por el estilo
understand me a comment how about and it can be
me entiendes un comentario que tal y se
fixed you know but of course being in that
arregla sabes pero claro estando en ese
country in another country Uf You already think bad
país en otro país Uf Ya piensas mal
because he says well they're going to put me in anyway
porque dice bueno Igualmente me van a
Even if I'm innocent they're going to catch me
meter Aunque yo sea inocente van a [__]
and they're going to put me in or I'm going to be stuck here for
y me van a meter o me voy a pegar aquí
years and years without anything being clarified
años y años sin que se aclare
international maiqueta heading to
internacional de maiquetía rumbo a
Caracas they take me to a
Caracas me llevan a una oficina del
CICPC office on Urdaneta Avenue which I
cicpc en la avenida urdaneta que tengo
understand is the main office of the
entendido como que es la principal del
investigation body here in the country
cuerpo de investigaciones acá en el país
and they take me to a small room with
y me llevan a un pequeño cuartico con
a chair his comment was to
una silla su comentario fue para
emphasize the importance of that building
enfatizar la importancia de ese edificio
totally clear it's a comment to
totalmente claro es un comentario para
emphasize and well nothing the same two
enfatizar y Pues nada los mismos dos
officials who went to look for me
funcionarios que me fueron a buscar a
Matia tells me or rather I asked them
matia me dice o sea yo les pregunté por
why I'm detained he tells me up to this
qué estoy detenido me dice hasta este
moment we don't know either eh
momento no lo sabemos tampoco eh
we are simply following
nosotros simplemente estamos siguiendo
due process which is that in the face of an
el debido proceso que es que ante una
arrest warrant well we are
orden de aprensión pues estamos
processing in that little room I was
procesando en ese cuartico estuve varias
imprisoned for several hours
horas preso
handcuffed moments later I can't
esposado momentos más tarde no puedo
say how many hours I can calculate that
decir cuántas horas puedo calcular que
three this guy will never set foot in
tres me este tío no vuelve a pisar
Venezuela again I think they did
Venezuela yo creo que
n't get me out they tell me Oscar eh  We have to
no sacaron me dicen Óscar eh Te tenemos
take you for all the
que llevar para todos los procedimientos
routine procedures When someone is arrested
de rutina Cuando alguien se pone preso
then they took me they took me out of that
entonces me llevaron me sacaron de esa
6pc headquarters I was handcuffed the whole time
sede del 6pc fui esposado todo el tiempo
in a cart eh first a medical facility
en un carrito eh primero una sede médica
where they gave me a covid test
donde me hicieron una prueba de covid
then they took me to another CPC headquarters
luego me llevaron a otra sede del cpc e
that is in Mari Prez near the
que queda en maripérez cerca del
cable car there they took my
teleférico ahí me tomaron mis hyas
digital hyas and they took that popular photo
digitales y me tomaron esa popular foto
that has a number when you are
que tiene un número cuando tú estás
detained in front on both sides they
detenido por delante por los dos lados
returned me to the CPC headquarters Mari Prez
me regresan a la sede del cpc Mari Pérez
and that is where I meet a
y es allí donde conozco a un oficial de
high-importance officer he tells me that he was like the
alta importancia me dice que era como el
head of the entire terrorism area of
jefe de toda el área de terrorismo de
the police force he asks me boy
del cuerpo policial me pregunta muchacho
why are you here and I say Mr. Officer
Por qué estás aquí y digo Señor Oficial
if you don't know tell me because I am
si no lo sabe usted dígame porque yo soy
the one who has the least information as to
el que menos tiene la información de por
why I am being detained Then he
qué estoy siendo detenido Entonces me
tells me no well it took me a while to
dice no bueno es que tardé un poco en
get to the office because before
llegar a la oficina porque antes de
coming I also exor called my
venir también me exor de llamar a mis
supervisors to see why you
supervisores para pues para ver por
were here and the answer is that nobody
estabas acá y la respuesta es que nadie
or none of my supervisors or bosses
o ninguno de mis supervisores ni jefes
know why you are here
sabes saben por qué estás aquí me dice
the officer tells me I understand that you are a
el oficial tengo entendido que eres
content creator for the
creador de contenido para las redes
social networks and that you have a
sociales y que tienes un canal de
YouTube channel can I identify myself Yes sir, I'm
YouTube se me identifico Sí señor soy
Oscar
Óscar
Alejandro, I have many followers on my
Alejandro tengo muchos seguidores en mis
platforms on my networks, he
plataformas en mis redes
tells me yes, I know, I know, I
me dice sí ya ya lo sé ya lo sé le
asked him, are they going to transfer me to another place, he
pregunté me van a trasladar a otro lugar
tells me no, tomorrow we are going to
me dice no a este mañana te vamos a
present you before the justice before the
presentar ante la justicia ante la el
court that ordered your arrest sent the
tribunal que mandó aprenderte mandó la
arrest warrant and in the
orden de aprensión y mientras en todo
meantime, you are going to stay here at the headquarters
momento te vas a quedar aquí en la sede
of the CPC of the VERNAM, yes, he told me I think he
del cpc de la vernam si me dijo Creo que
took advantage of the trust and he tells me this
aprovechó la la confianza y me dice esto
is very strange
es bien raro
because nobody, nobody knows why you are
porque nadie nadie sabe por qué estás
here and when he tells me nobody, I can
acá y cuando me dice nadie puedo
understand that he is referring to the Superiors
entender que se refiere a Los Superiores
but of course, Someone must have
a pero claro Alguien ha tenido que
sent the order to arrest him,
mandar la orden de que lo detengan
not the
no los
bosses, to arrest him, he has stolen my
jefes que la detengan me ha robado la
calm from the bosses of the commissioner for the
calma a los jefes del del comisario el
rest of the afternoon yesterday,
resto de la tarde del día de ayer
Sunday, I was in a room on the
domingo estuve en un cuarto del piso
eighth floor, if I'm not mistaken,
ocho si no me equivoco
handcuffed like this, I don't know from what point of
esposado así no sé desde qué punto de
view, another officer tells me to be grateful that we
vista otro oficial me dice agradece que
don't have you in worse conditions, it
no te tenemos en peores condiciones
could be worse, you are just handcuffed
pudiera ser peor estás esposado nada más
and you can move. In this
y te puedes mover En este
little room, I know  perfectly what he
cuartico sé perfectamente a lo que se
wanted to refer to he told me that already well
quiso referir me dijo que que ya bueno
my family obviously already knew
que mi familia obviamente ya estaba al
where I was that they
tanto de donde estaba que ellos ellos
were responsible for bringing food and
eran los responsables de traer comida y
water because there was no
agua porque ahí no habían no había
food or water there really I couldn't
comida ni agua realmente no pude
get to sleep naturally and I
conciliar el sueño de manera natural y
had to ask the officer who was
le tuve que pedir al oficial que estaba
with me to allow me another one of the
conmigo que me permitiera otra de las
nerve pills because I
pastillas de nervios porque de verdad
was really really nervous dead
que estaba realmente muy nervioso muerto
from anxiety without any type of
de la ansiedad sin ningún tipo de
information
información
completely disconnected from the world
completamente desconectado del mundo
here I want to pause and I want to
aquí quiero hacer una pausa y te quiero
tell you that I had never been a prisoner in
contar que nunca había estado preso en
my life I had never had
mi mi vida nunca había tenido unas
handcuffs here I mean I had never been imprisoned or
esposas aquí o sea nunca había sido
detained in any
puesto preso ni detenido de ninguna
way and the sensation of being
manera y la sensación de estar
practically immobile is the worst thing that
prácticamente inmóvil es lo peor que le
can happen to a human being although it is
puede pasar a un ser humano si bien es
true that I was treated with respect and with my
cierto fui tratado con respeto y con mis
due human rights and that in theory they
debidos derechos humanos y que en teoría
treated me well I received good
me trataron bien recibí buenas
attention while I was there well
atenciones mientras Estuve allí pues
being positioned is a sensation that I
estar posado es una sensación que no la
can't describe
puedo describir
when it got dark they
cuando se hizo de noche
changed my position and they tied me
e me cambiaron de posición y me ataron
with handcuffs to a metal chair
con unas esposas a una silla de metal
that was fixed to the floor and I
que estaba como fijada en el suelo y o
mean because the handcuffs  I had here
sea porque las esposas las tenía aquí
then they changed my position and they
entonces me cambiaron de posición y me
handcuffed me to the bottom of one of
esposaron a la parte de abajo de una de
the metal legs that were in that
las patas de metal que estaban en esa
little room so I could sleep
salita como para que pudiera dormir
sleep well
dormir bien
Okay like so I could move and
Okay como que para que pudiera moverme y
be more comfortable it's just that I'm
estuviera más cómodo que es que me estoy
remembering one thing that's why I'm
acordando de una cosa por eso estoy
laughing It's not because of the video eh These are
riendo No es por nada del vídeo eh Son
things these are things Ah I don't know whether to
cosas son cosas Ah es que no sé si
tell it or not it doesn't matter all the same another day
contarlo o no da igual igual otro día
another day I'll
otro día os lo
tell you another day this morning at 7 in
cuento otro día esta mañana a las 7 de
the morning they turned on the lights in the
la mañana encendieron las luces de la
room and the same officer appears again
sala y aparece otra vez el mismo oficial
Then he says to me Oscar now we know
Entonces me dice Óscar ya sabemos por
why you're detained and he shows me a
qué estás detenido y me muestra un
fragment of a video that I recorded on my
fragmento de un video que grabé en mi
YouTube channel
canal de YouTube el año
last year where basically the video is
pasado donde básicamente el video se
called like this Ah it's from
llama así es Ah que es del año
last year and how did people know that he was
pasado y cómo sabía la gente que estaba
detained for
detenido por
this
esto
But why Why did people on
Pero por qué Por qué sabía la gente en
social media know that he had been detained for this
redes que la habían detenido por este
video let's see, I
vídeo a ver yo yo daba por
assumed that it had been a
hecho que eso había sido un
video of him on that trip that same day, I
vídeo de él en ese viaje ese mismo día o
mean, like he's in Venezuela and all that
sea como él está en Venezuela y todo el
stuff No, well I understood that it was a
rollo ese No pues yo entendía que era un
video from that same
vídeo de ese mismo
day Caracas  At night we went to tour
día Caracas de noche fuimos a recorrer
the entire capital with another fellow youtuber
toda la capital con otro colega youtuber
but in one part I consider that
pero en una parte Considero que se sacó
a comment was taken out of context precisely
de contexto un comentario justamente
when we arrived at the Chacaito area
Cuando llegamos a la zona de chacaito
behind the Chacaito shopping center you can
detrás del centro comercial chacaito se
see the Credicar tower it is there where I make
ve la torre credicar es allí donde emito
a comment that if at this moment I have to
un comentario que si en este momento
apologize for having
tengo que pedir disculpas por haberlo
said it I apologize I consider that it was
dicho disculpas Considero que fue
completely taken out of context Because it is
completamente sacado de contexto Porque
based on that and since people knew that it
esa basado en ese y como la gente sabía
was because of that comment last
que era por ese comentario ayer por la
night, I mean people knew perfectly well
noche o sea la gente sabía perfectamente
that it was because of that comment, that is why
que era por el comentario ese por eso
the request for
por qué comentario fue la solicitud de
arrest was made because I made a
aprensión porque hice un comentario
theoretically terrorist comment or one that
teóricamente terrorista o que
theoretically altered public order or
teóricamente alteró el orden público o
tried to alter public order in
que trató de alterar el orden público en
Venezuela before continuing with this
Venezuela antes de continuar con esta
story the only thing I can say is
historia lo único que puedo decir es
that nothing is further from reality Because
que nada más dista de la realidad Porque
if that really were a comment
si realmente ese fuese un comentario
made with malicious intent and with the desire to
hecho con intención alevosía y con ganas
disturb the peace in my
de perturbar la paz en mi
country, everything is further from reality
país todo dista más de la realidad
Because if it was made with the intention of the
Porque si fuese hecho con la intención
matter and had provoked the
del asunto y hubiese provocado las
consequences that they supposedly
consecuencias que supuestamente me
allege that it could have caused and are going to
alegan que pudo ocasionar y van a
disturb Not only the peace but the lives
alterar No solamente la paz sino la vida
of all  my family and even
de toda mi familia e inclusive a mí
myself that I have bank accounts in
mismo que que tengo cuentas bancarias en
my country
en mi país
and I would be incapable of attacking my
y yo sería incapaz de atentar contra mi
country, attacking my people,
patria de atentar contra mi gente de
attacking my fellow citizens and the
tentar contra mis conciudadanos y con la
people that I love so much so I
gente que tanto amo así que lamento
deeply regret my expression because they based themselves
muchísimo mi expresión porque se basaron
on that to issue the arrest warrant
en eso para emitir la orden de aprensión
however the warrant would have been in place
sin embar la tendría puesta la orden de
since then and it has been released Now when he
desde entonces y ha salido Ahora cuando
has passed through the
ha pasado por el
airport that same official when he
aeropuerto ese mismo funcionario cuando
shows me the video tells me I
me muestra el video me dice yo que
work here in the terrorism division
trabajo acá en la división de terrorismo
of this investigative body no I
de este cuerpo de investigaciones no
consider that your statement should be
Considero que tu declaración debe ser
taken as terrorism there are other things
tomada como terrorismo hay otras cosas
that are much more serious but your
que sí mucho más graves pero a mí tu
comment even makes me laugh I
comentario hasta me da risa solo te
can only tell you to stay calm
puedo decir que te quedes tranquilo
Although it is not my responsibility because you
Aunque no es mi competencia porque tú
must go to a court so that the
debes ir a un tribunal para que sea el
same body can give you the reasons why of
mismo cuerpo jal quien te de las razones
course he can enter the
por las cuales claro y puede entrar al
country and
país y
walk around and upon entering How could they not
pasearse y al entrar Cómo que no le
tell him anything Is it true he is doing Yes
dijeron nada Es verdad está haciendo Sí
yes it is true it is true of course tendered
sí es verdad es verdad claro licitado
before the justice I who work in well
ante la justicia yo que trabajo en pues
upon entering it was an oversight of the one who was in
al entrar fue un descuido de del
charge of this These are not
que del que que le tocase esto Esto no
statements if you have a warrant
son declaraciones si tú tienes una orden
for a video from last year you have it
por un vídeo del año pasado la tienes
since then or it just so happens that
desde entonces o da la casualidad que te
they put it on you because they know you are there He
la han puesto porque saben que estás ahí
is a terrorist and I believe that I have in
Es un terrorista y yo creo que tengo
front of me an innocent person and in
frente a mí a una persona inocente y de
no way do I believe that he attacked
ninguna manera creo que atentase contra
the peace of the country by having said this in
la paz del país por haber dicho esto en
your video but I am not the person who
tu video pero no soy yo la persona que
should say it should be the
que debe decirlo debe ser pues las
competent authorities that was
autoridades competentes eso fue
approximately around 8 in the
aproximadamente como a las 8 de la
morning today Monday I do not know
mañana del día de hoy lunes no sé por
why at that moment I
qué en ese momento
noticed on the part of the official a kind of
noté por parte del funcionario como una
sympathetic face other officials approached me
cara solidaria se me acercaron otros
as well or I am
funcionarios también o sea estoy
saying that he is talking as with the
diciendo que está hablando como con el
head of the department
responsable del departamento
Eh the other colleagues tell me
Eh me dicen los otros
If you get out of this please say
compañeros Si sales de esta por favor di
that we treated you well well yes yes I have to
que te tratamos bien pues sí si tengo
say it and I know that this video is being
que decirlo y sé que este video lo están
watched by all the officials there from the
viendo todos los funcionarios de de ahí
terrorism unit they treated me in a
del cuerpo de terrorismo me trataron de
decent manner human rights were
decente derechos humanos fueron
preserved eh I must be grateful that every
preservados eh debo agradecer que cada
time I asked to be given access to
vez que pedí que que me dieran acceso a
go to the bathroom to do my needs they
ir al baño hacer mis necesidades Me lo
granted it to me they gave me water and I
concedieron me dieron agua y inclusive
can even say that a follower of the
hasta puedo decir que un seguidor del
Channel I think that when the news was
Canal creo que ya cuando la noticia se
known this morning  He came over to bring me
sabía esta mañana se acercó a llevarme
a little bit and a soda and they delivered it to me
un cachito y un refresco y me lo
so from that point on I
hicieron llegar así que desde ese punto
was treated decently.
pues efectivamente tuve un trato decente
Then at around 9 in the morning they
después como a las 9 de la mañana me
transferred me from that same place, that is, from the
trasladaron de ese mismo lugar o sea de
same headquarters of the 6FC to another floor to
la misma sede del 6fc a otro piso para
do some forensic exams because it is
hacer unos exámenes forenses porque es
part of the requirements to be presented
parte del Requisitos para ser presentado
before justice. A doctor from the CPC saw me
ante la justicia me vió un doctor de del
where they took a picture of me to
cpc donde me tomaron una foto como para
corroborate that I had no bruises or anything
corroborar que no tenía golpes o nada
strange, everything was fine and in fact when
raro todo bien y en efecto cuando
all that was over they transferred me to the
terminó todo eso me trasladaron a la
headquarters of the Palace of Justice which is
sede del Palacio de Justicia que queda
in the center of Caracas until that
en pleno centro de Caracas hasta ese
moment I was completely
momento yo estaba con completamente
misinformed at all times because as I
desinformado en todo momento porque como
told you I didn't have
ya te lo dije no tuve hasta que me
my cell phone until they released me nor did I
dejaron libre mi teléfono celular ni
have any news from abroad. They
tuve ninguna noticia de el exterior me
took me through the back where
metieron por la parte de atrás por donde
the cells are the other
están los calabozos estaban las otras
people who were being deprived of their
personas que estaban siendo privadas de
liberty at that time were and they took me to
libertad en ese momento y me llevaron a
a courtroom I don't know technically
una sala de juicios no sé técnicamente
what that is called but it is where the
cómo se llama eso pero es donde está el
judge is, where the prosecutors are, the defense
juez donde están los fiscales la defensa
and there I was allowed to enter a
y ahí se me permitió la entrada de un
lawyer my lawyer here in Venezuela
abogado mi abogado acá en Venezuela
where I was representing Of course he  It
donde estaba representando Claro que él
's in Venezuela, it was a trial, I don't know if
está en Venezuela fue un juicio no sé si
that's what it's called, a trial. Please,
eso se llama así un juicio por favor las
people who know a little more about this
personas que conocen un poco más de este
subject, comment here
tema coméntenlo aquí en la parte de
below. What is the name of what happened to me? They
abajo Cómo se llama lo que me sucedió Me
brought me before the court. Then there
presentaron ante el tribunal y Entonces
were two parties, the prosecutor and my defense. And
hubo dos partes el fiscal y mi defensa y
well, the judge clearly. That's where I
bueno el juez claramente es es ahí donde
heard from the prosecutor that I am being
escucho por parte del fiscal que se me
charged with terrorism because of
imputa en los cargos de terrorismo por
the video, because of what I said on that
por el video por lo que dije en ese
tour approximately 7
recorrido hace aproximadamente 7 mes 7
months ago, where the prosecutor said that I
meses atrás en donde el fiscal decía que
had to be arrested for inciting
tenía que ser aprendido por incitar al
hatred and terror. After the prosecutor
odio y al terror después que el fiscal
gave his reasons, the judge gave me my
dio pues sus motivos El juez me dio mi
word. The only thing I told the
palabra Yo lo único que le dije al al
judge was that I deeply love my country
juez fue que amo profundamente a mi país
and that anything I may have said
y que cualquier cosa que yo haya dicho a
through my social networks was
través de mis redes sociales fue
completely taken out of context because I
completamente sacada de contexto porque
would be incapable of calling for
sería incapaz de hacer un llamado a
any type of action that would affect
cualquier tipo de acción que afectara a
my beloved people in my country and that would alter
mi gente amada de mi país y que alterara
public order. And based on that, and
el orden público y que basado en ello y
if you believed me, you can be completely assured
que si me creía tenga la plena seguridad
that in no way did I want to call for
que de ninguna manera quise Llamar al
terror or anything. From that moment on, I
terror o a nada a partir de ese momento
gave
le
my word to the defense, to my lawyer.  in
mi palabra a la defensa a mi abogado en
which using his
el que utilizando sus tecnicismos
legal technicalities among other things the only thing he
jurídicos entre otras cosas lo único que
said was that the video came out in August
dijo fue que ese video salió en agosto
of last year and that to this day
del año pasado y que hasta el día de hoy
nothing of what I said or nothing of what I have
nada de lo que dije o nada de lo que he
said could be proven to have resulted
dicho se pudo comprobar que se tradujo
in a terrorist action and that therefore I am
en una acción terrorista y que Por ende
innocent after hearing both sides
soy inocente escuchadas las dos partes
the judge ruled that there
el juez dictaminó que no
were no conclusive facts to
habían hechos contundentes para
rule as a terrorist and that
dictaminar como un terrorista y que pues
the accusation lacked any power or
la acusación carecía de todo facultad o
legal basis to be able to you imagine
basamento legal para poder te imaginas
that the judge listens to the prosecutor
que el juez le hace caso al fiscal
continue to be arrested and the judge ordered
seguir siendo aprendido y el juez ordenó
that we go or rather I have a situation of
que íbamos o sea tengo una situación de
presentation or of being pending before
presentación o de estar pendiente ante
the authorities for any other
las autoridades por cualquier otro
call but basically he ruled my
llamado pero básicamente dictaminó mi
freedom after that I signed a paper and
libertad Luego de eso firmé un papel y
left the Palace of Justice in Caracas
salí del Palacio de justicia de Caracas
Eh they were waiting for me downstairs Mad de
Eh me estaban esperando abajo Mad de
Dios eh I have a relative in prison in
Dios eh tengo un familiar preso en
Venezuela and literally this
Venezuela y literalmente este
process that for him was three days
proceso que para él fueron tres días
for my relative was TR months I think
para mi familiar fueron TR meses creo
a little more relatives accompanied me
que poco más familiares me acompañaron
my uncles my no no for him it hasn't been
mis tíos mis no no para él no ha sido
three days it has been two I mean yesterday before
tres días han sido dos o sea ayer antes
going to bed I left the video  of their
de acostarme yo dejé el vídeo de sus
latest stories and everything and of the
últimas historias y demás y de las
latest stories it's been 22 hours it's been
últimas historias hacían 22 horas sido
a couple of days brothers and my mom were
un par de día hermanos y mi mamá estaban
aware of the whole process and well we
pendientes de todo el proceso y pues nos
came straight to Valencia to rest
vinimos directo a Valencia a descansar
logically as you can imagine I'm going
lógicamente como te podrás imaginar voy
to be a little
a estar un poco
inactive on the networks because obviously it's
inactivo por las redes porque obviamente
been the worst 32 hours of my life
han sido las peores 32 horas de mi vida
I have to thank all the people
tengo que agradecer a todas las personas
who were worried about me up to
que estuvieron preocupadas por mí hasta
this moment I'm not aware of how far
este momento no estoy consciente de
the news reached Who will
hasta dónde llegó la noticia Quiénes lo
publish it or all the people who
publicar o todas las personas que me
supported me through their messages of
apoyaron a través de sus mensajes de
solidarity but I want to thank
solidaridad pero les Quiero agradecer a
everyone everyone everyone for my goodness man
todos a todos a todos por madre mía tío
What a shame
Qué barbaridad
eh what a shame that that happened to you man a lot
eh qué barbaridad que te pase eso tío un
a lot
montón muchísimo
man
tío
terrible out there he put something else
terrible por ahí me puso otra cosa
places but I'm going to go to
lugares pero ya me voy a ir para para
continue doing the other jobs I don't know
seguir haciendo los otros trabajos No sé
if there's something important about let's see other
si hay algo importante de a ver otras
things that I
cosas que te
told you okay okay okay well
dije vale
the important thing is
vale vale pues ya lo importante está
taken care of and that one that I have places
tratado y ese que me quedó lugares me lo
leave it for tomorrow I'll see it tomorrow okay
dejas para mañana lo veo mañana vale
people I'm
gente me
going I'm going I'm going to eat
voy me voy que voy a comer
something I'm going to eat something and I'm going to record a
algo voy a comer algo y voy a grabar
video for the main page so that tomorrow
vídeo para el principal para que mañana
you have a video on the main page and well
tengáis vídeo en el principal y bueno
first  I'm going to do some things for
primero voy a hacer cositas para
SEO
Seo